[欢快的音乐]
大家好 我是 Andrei
是 Metal Frameworks 团队的
GPU 软件工程师
今天 我很高兴能为大家介绍
我们新推出的 Metal 网格着色器
网格着色器是 Metal 中
全新灵活的管线
可用于 GPU 驱动的
几何元素生成和处理
它可以提高顶点/片元管线
增加灵活性
消除顶点处理限制
它有多重应用 包括但不限于
细粒度几何裁剪
GPU 上可扩展程序化几何体创建
允许自定义几何输入
如压缩顶点流
meshlet 和复杂程序化算法
这三点也是我今天想要分享的内容
首先 我会介绍
Metal 网格着色器是什么
然后 我会为大家展示两个
网格着色器的使用案例
网格着色器对生成
程序化几何体极为有效
如渲染程式化头发
网格着色器也可以帮助
改善场景处理和渲染
最常见的一个例子就是
使用网格着色器
来进行 GPU 驱动的
meshlet 裁剪
我们先介绍下网格着色器
这个是 Stanford Bunny
代表了您在 GPU 上
可以渲染的典型网格
为了渲染该网格 顶点和索引数据
首先要放入设备内存中
然后 您要使用渲染指令编码器
来执行绘制调用
传统渲染管线包含三个基础阶段
一个可编程的顶点着色阶段
一个固定函数光栅化阶段
以及一个可编程的片元着色阶段
顶点着色阶段从设备内存中
提取几何体
作为输入并进一步处理
光栅化程序生成屏幕空间片元
片元着色器将其着色
并生成最终图像
这种管线自始至终都能
很好地服务于这个目标
然而 它缺乏灵活性且有一定的限制
我们来看一个例子
假设您想要在 GPU 上
生成程序化几何体
比如您决定在这个兔子上
添加程序化毛发
我给大家演示下传统几何管线中
这个任务是如何完成的
传统方法中 要生成程序化几何体
您还要有计算指令编码器
来调度计算内核
计算内核将原始网格作为输入
生成程序化几何体
并将其输出存回设备内存
然后 您可以使用渲染指令编码器
来执行绘制调用
将程序化几何体作为输入
生成最终图像
这一方法需要两个指令编码器
且需要您分配额外内存
来存储程序化几何体
如果是间接绘制调用
或扩散系数高的情况下
该内存会非常高 且难以预测
两个编码器之间还有一个屏障
使 GPU 间的工作序列化
Metal 网格着色器
则可以解决以上所有问题
网格着色器是一个
全新的几何管线
用两个可编程的新阶段
替换了顶点着色阶段
对象着色阶段和网格着色阶段
在这个例子中 对象着色器
将几何体作为输入
对其进行处理 输出我们称为
“payload” 的数据
到网格着色器中
该数据可由您自行决定
网格着色器则会使用该数据
来生成程序化几何体
该程序化几何体仅在
绘制调用中存在
所以并不会要求您
分配任何设备内存
它是管线式的 直接到光栅化程序
然后到片元着色器
生成最终图像
网格绘制调用使用
与传统绘制调用一样类型的
渲染指令编码器来运行
网格绘制调用和传统绘制调用
可以混合和匹配使用
现在 我们来看下两个
新的可编程阶段
与顶点着色器相比
对象和网格着色器
都与计算内核相近
它们是在线程组栅格中启动的
每个线程组都是独立的线程栅格
如同计算线程 它们可以相互沟通
另外 每个对象线程组
可以生成一个网格栅格
以编程方式确定
它启动网格栅格的大小
提供足够的灵活性
每个对象线程组将 payload 数据
传送给它生成的网格栅格
如其名称所示
对象阶段处理的是对象
对象是一个抽象的概念
您可以根据需求来定义
可以是场景模型
场景模型的一部分
比如 您想要生成程序化几何体的
空间区域
网格阶段的设计是为了搭建网格
直接向光栅化程序
发送几何体数据
接下来两个例子能展示
对象和网格之间的关系
第一个使用了网格着色器
来进行毛发渲染
为了将任务简化一些
我用了简易的平面 而不是兔子模型
要生成一撮毛发
我将输入几何体划分为分块
每个分块会计算一层细节
以及需要生成的发丝数量
然后生成独立的发丝
我为大家演示下如何在这个平面上
用网格着色器
程序化地生成毛发
平面可以划分为分块
每个分块对应一个对象线程组
每个对象线程组可计算
发丝数量
为每根发丝生成曲线控制点
这个会成为 payload
然后 我们的对象线程组
启动网格栅格
每个网格线程组代表一根发丝
每个网格线程组输出网格
到光栅化程序
新的几何体管线让您可以
将几何处理更紧密地映射到硬件
并让您可以充分利用
GPU 提供的所有线程
在网格渲染管线中
输入几何体按对象着色栅格
划分分块
每个对象着色线程组
可以独立生成 payload
并启动网格栅格
每个来自栅格的
网格着色线程组生成 metal::mesh
它在剩余的渲染管线中
被进一步处理
我们仔细看看每个阶段
生成的数据
payload 在对象着色器中定义
每个对象线程组
向其生成的网格栅格
传送到自定义 payload
如果渲染头发 payload 包含
曲线控制点
同时 网格着色器
通过新的 metal::mesh 类型
输出顶点和图元数据
稍后我会详细解释
对象和网格阶段输出接下来管线
所需的网格数据
与传统管线中的顶点输出相似
光栅化程序首先处理网格数据
然后执行片元着色器
我们详细看下如何配置
毛发渲染网格管线
首先 将要用毛发覆盖的平面
划分分块
每个分块对应一个对象线程组
对象线程组决定网格栅格大小
将向网格传送的
payload 数据初始化
在这个情况下 该分块中有 6 根发丝
与每根发丝的
曲线 payload 数据一起
生成 3x2 网格栅格
每个线程组生成独特的
网格栅格大小
下一个线程组只需要生成
4 根发丝
所以与那 4 根发丝初始化的
曲线 payload 数据一起
所以设置 2x2 网格
这就是这一实现方法的
对象着色器
object 属性已添加到 Metal 中
以指定对象着色器的代码
除了 payload 属性
和 object_data 地址空间
允许 payload 参数
使用于着色器之外
mesh_grid_properties 参数
用于编码网格栅格大小
下一步是管线初始化
首先 分配网格渲染管线描述符
然后初始化对象函数
并制定所需的 payload 长度
与每线程组的线程最大数量
对象着色器上有一些限制
Payload 格式和内容
全部可以自定义
然而 payload 大小不能超过
16KB 的限值
同时 每个对象线程组生成的
网格线程组
最大数量不能超过 1024
对象着色阶段准备好后
下一步就是
初始化网格着色阶段
网格着色器让用户定义 payload
以作为输入
在这个例子中
payload 是一套曲线控制点
每个网格线程组
生成一个 metal::mesh
也就是一根发丝
网格着色器的输出网格
必须有 metal::mesh 类型
metal::mesh 是 Metal 中的内置结构
可为您提供输出顶点和图元数据
到光栅化程序
和片元着色器的界面
每个 metal::mesh 定义一个
顶点数据类型 就像
顶点着色器的输出类型
一个图元数据类型
顶点的最大数值
图元的最大数值
最后 网格拓扑
不管是点 线还是三角
Metal 着色语言通过增加的
mesh 属性
指定什么代码是网格着色器
metal::mesh 用于
网格着色器中的输出结构
网格着色器对 GPU 驱动的
几何体处理很有效
因为它们能让您动态
生成这些 metal::mesh
用于光栅化程序
网格着色器用 metal::mesh
作为其优势
这样您可以在处理过程中
加入更多渲染指令
而无需额外计算通道
编码网格在同一个线程组的
线程之间完成
在这个例子中 线程组的
前 9 条线程可以编码发丝的顶点
索引和图元数据
线程 0 到 4 每个都在网格中
编码一个顶点
线程组中的剩余线程
不编码网格中的顶点
接下来 所有 9 条线程将 1 条索引
编码到网格目录中
接下来 前 3 条线程
为 3 个三角形编码图元数据
剩余的线程不编码任何
图元数据
最后 1 条线程会为网格
编码图元数量
我为大家演示下
这个网格着色器的源代码
网格着色器会组织为
尽可能避免
线程间的分化 遵循顶点
索引和图元数据的编码步骤
最后是图元数量的步骤
我们回到初始化网格管线
描述符
网格管线描述符设置了
网格函数
和每网格线程组的最大线程
metal::mesh 结构有一些
限制是需要严守的
Metal 的网格着色器
有以下限制
Metal::mesh 支持高达 256 个顶点
以及高达 512 个图元
metal::mesh 总大小
不可超过 16KB
现在网格栅格
已经生成 metal::mesh
它们随后会被带到光栅化程序中
最后运行片元着色器
所以 与传统渲染管线类似
片元函数在网格管线
描述符上设置
初始化描述符后
管线状态已通过
makeRenderPipelineState(descriptor:) 方法
在 Metal 设备创建
编码网格管线和编码
传统绘制调用很接近
管线在编码器上设置
管线的每个阶段都有资源绑定
在这个例子中 绑定资源有
对象阶段的对象缓冲区
网格阶段的纹理
片元阶段的片元缓冲区
接下来 我定义几个启动
网格管线所需的常量
对象栅格尺寸
每对象线程组的线程数量
每网格线程组的线程数量
以及通过新的
drawMeshThreadgroups 方法
使用这些常量来编码绘制
用于渲染平面毛发的相同方法
可以应用到整个兔子上
通过网格管线
程序化地生成毛发
接下来 我们看下使用
网格着色器的另一种方法
网格着色器可以用
Meshlet 裁剪高效处理
以及渲染大量几何体
这一技术的基础就在于
将场景网格划分为
称为 meshlet 的小块
将场景几何体划分为 meshlet
增加了场景的粒度
可以执行更高效 更深入的裁剪
这也可以极大地减少
几何体开销
利用 meshlet 粒度处理
可允许高效的遮挡和裁剪算法
如屏幕空间遮挡裁剪
和法线过滤程序
您可以使用网格着色器
来执行全 GPU 驱动的裁剪
和渲染管线
这是传统 GPU 驱动的管线
可用一种计算和一条渲染通道
运行场景处理和渲染
该场景数据可划分为 meshlet
并用于计算通道
从而负责视锥体剔除
LOD 选择
以及将绘制编码到设备内存中
然后渲染通道为场景
执行绘制指令
然后生成最终图像
通过使用网格着色器
可以移除同步点
通过将两条通道
合并到一个网格着色分发
避免中间绘制指令
我为大家演示下操作过程
这是单一渲染通道
可执行网格着色分发
对象着色器运行视锥体剔除
为每个可见的 meshlet
计算 LOD
网格着色器的 payload 是
应编码的 meshlet IDs 列表
然后 网格着色器编码用于光栅化
和着色的 metal::mesh 对象
然后最终图像在
片元着色器中着色
与传统管线一样
几何体处理完全在
网格线程组指令内
和单一编码器内完成
不再需要通过中间缓冲区
存储这些绘制指令
因为三角形数据
会通过网格着色器编码
我们现在来看下裁剪
尤其是 meshlet 裁剪的执行
该场景包含代表模型的形状
在这个操作中 场景的每个模型
都会变成对象栅格的一部分
网格栅格由对象着色线程组生成
包含 meshlet
模型表面的三角小块
新的几何体管线灵活性很高
您可以选择如何将场景
映射到对象栅格上
在这个例子中 我将每个模型
都映射到对象线程组上
但您可以使用更符合
您任务所需的映射
现在 对象着色器可以用视锥
来确定 meshlet 的可见性
只分派在最终图像上可显示的内容
我们来看场景中的两个模型
对象着色器基于确定的
可见度来启动网格栅格
然后 网格着色器处理 meshlet
并构建 metal::mesh
可编程的网格栅格大小
可以灵活调度
所以只有可见的 meshlet
能经由网格着色器处理
这可以减少在后续管线中
处理不可见几何体的时间
固定函数光栅化程序只接收
可见的表面
而且可以减少处理和裁剪
不可见几何体的时间
最后 可编程片元着色器被调用
生成最终图像
如您所见 新几何体管线
可供您处理
各种不同的问题
如创建程序化网格
或让您的绘制调用更高效
正如这个 meshlet 裁剪样本
展示的一样
Metal 现在包含了创新灵活的
全新几何体管线
创建程序化几何更为简单
正如头发渲染例子演示的一样
另外 单一渲染通道中
GPU 驱动的
工作可能性得以扩展
无需额外计算通道或中间缓冲区
正如在 meshlet 裁剪 demo 中
看到的一样
这个全新的几何体管线
在 Family7 和 Mac2 设备中均可用
为了帮助您开始
网格着色器的学习和操作
Apple 开发者网站
有示例代码
展示了如何使用新的 API
我很期待看到您
如何使用这一功能
利用 Apple GPU 强大的并行性
来适应您几何体处理的需求
感谢收看