♪ ♪
Jack 许: 欢迎来到
分析并优化您的游戏内存
我是 Jack 许
来自 Apple 的 GPU Software 团队
还有我的同事 Seth 陆
在过去的几年里 我们团队
一直和与大家一样的
游戏开发者们共同协作
致力于改善游戏内存
今天 我们将为大家分享成果
让您在调试游戏内存
创建精彩的游戏
设计最佳的游戏体验中
可抢占先机
我们从 CPU 和 GPU 对象方面
来分解您游戏内存使用情况
另外 分析您游戏的内存分配
物理内存的实际使用情况
以及对象间的引用
因为内存有许多部分
我们的开发者工具也从
不同的方面来揭开其面纱
在这场旅程中
我们能体验如何使用
Xcode Instruments 和
Terminal 中的命令行工具
今天的旅程将以理解游戏内存
拉开帷幕
并开始分析内存和内存增长
Seth 也会与我们分享
Instruments 的知识
了解 Instruments 的时序方案后
我们继续深入旅行
用 Xcode 和 Terminal 工具
来分析您游戏的内存图
这些工作流主要侧重于
当前内存使用状态
以及分解整体游戏内存
最后 Seth 将与大家分享
您如何使用 Metal Debugger
来优化 Metal 资源
虽然从某种程度上说 它在游戏内存中
相对独立 但仍然是核心领域
现在 我们先从理解游戏内存开始
您从 Xcode 启动游戏时
比如 Metal 的
示例代码 Modern Rendering
可以打开 Xcode 调试导航器中的
这份内存报告
初步展示了您游戏当前和近期
内存使用情况
及其在系统中的影响水平
测量仪中数字展示了
游戏当前内存使用情况
内存调试的第一步非常重要
即理解这些数字的含义
用一行文字来表示
游戏中的实际内存使用
与内存分配并不相同
实际内存使用是在
物理内存上的
而内存分配是游戏在
虚拟存储地址空间
所需要的内存
不同的内存分配是
自然分开计算的
当您的游戏分配内存时
那些新分配的内存并不会
立即或直接占用
物理内存的空间
相反 它们会在虚拟存储地址空间
预留一定空间
虚拟地址空间
是系统为每个进程提供的
当程序后续
实际使用该内存分配时
系统将在物理内存中准备空间
同类的内存分配会经过分类
并稀疏地占领虚拟地址空间
这些分类包括
程序的可执行二进制文件
所有库和框架
栈 为本地和临时变量
及一些函数参数提供存储
动态内存区域 也称为堆
包括类实例存储
程序手动分配的内存
从只读资源 如游戏资源文件中
映射的区域
当然 还有您游戏的 Metal 对象
如缓冲区 纹理和管线状态对象
这些分类是由区域组成的
在底层 存储操作处理
的粒度是内存页面
在现代 Apple 设备中有 16KB
这意味着每个区域会占据
一个或多个页面
最少有 16KB 的大小
随着游戏的持续运行
其内存状态不断改变
新对象被分配
旧项目被销毁
区域持续变化
但只有区域中的被使用的页面
才占用物理内存
系统会努力计入你的游戏
如其它 App 一样
您游戏的内存页面
可能是以下三者之一
dirty compressed 和 clean
我们来看看它们分别是什么
Dirty 内存页面包括
您游戏写入的内存
包括堆和框架分配的内存
只要你的游戏修改过
这些变量或者符号
在搭载 Apple 芯片的设备中
被访问的 Metal 资源
同样也属于该分类
这是因为 CPU 和 GPU
共享快速统一内存池
然而 如果有些 dirty 页面
长时间未使用
系统可能会减少它们在物理内存的占用
通过压缩这些页面的方式
或将其存储在闪存或者磁盘上
也被称为交换 (swap)
这让设备可以运行更多 App
和服务
随后 您的游戏如果再次请求这些页面
系统会解压或从磁盘换入
注意 计入您的游戏的
仍然是未压缩的大小
而在 clean 内存页面方面
它们包括从磁盘中映射的只读文件
如纹理或音频资产
以及加载到进程中的框架
该系统可于任何时间对它们
进行清空或重新加载
因此不会计入您游戏的内存足迹
然而 它们可能常驻于内存中
且过量使用会减缓系统
和游戏的速度
通常前面两个部分最值得关注
这两个部分合在一起称为内存足迹
系统用它来实施内存限制
在一些术语系统中
人们提到 ”dirty 内存”
指的是内存足迹
因为 dirty 是 clean 的反义词
但是不用担心 当变得模糊时
我们会明确所指的是哪一个
现在您知道内存的工作方式
以及系统如何在游戏中衡量它
除了这个 Xcode 内存测量仪
您还可以在系统的许多地方
看到内存足迹
包括 Mac 上的 Activity Monitor App
以及一些 Apple 平台用它来
作为 App 内存限制
您的游戏也可以使用这个指标
来指导内存使用
有一些有用的 API 可查询
当前足迹以及可用内存
我们来快速浏览下
要为 iOS iPadOS 或 tvOS 游戏
取得可用系统内存
调用在 os/proc.h 头文件中声明的
os_proc_available_memory
而任意 Apple 平台的内存足迹
均可通过 proc_pid_rusage 来获得
传入通过 getpid 获得进程 ID
RUSAGE_INFO_CURRENT 当前为版本 6
以及数据存储结构
然后获取其物理足迹
或最大物理足迹属性
我们来回顾下 在第一部分中
我们浏览了关于内存的一些概念
游戏的内存分配在
虚拟存储地址空间进行
它们经由游戏访问后
作为 16KB 页面
占据物理内存空间
内存足迹在 Apple 平台中
作为主要和通用测量指标
确定游戏实际内存使用
内存足迹包括 dirty 压缩
和交换页面
在 Apple 芯片上
包括 CPU 和 GPU 对象
它可用于实施内存限制
您的游戏可以调用系统 API
来获取其足迹以及可用内存
现在您知道内存在底层
是如何工作了
我们来看看它在您游戏中
是怎样的
我们有请 Seth 来分享更多内容
Seth 陆: 谢谢 Jack
现在 我们开始捕获一个游戏的
内存增长
我会继续使用 Modern Renderer
示例项目
当您从 Xcode 中运行游戏时
Memory Gauge 能显示
不同时间下的内存足迹
然而 您可以通过在
Instruments 中分析游戏
获得更详细的内存使用情况
因为通常来说 游戏在启用期间
可以分配许多内存
您可在新游戏启动时就开始分析
而不是在当前运行期间来分析
在 Xcode 中 要快速开始
分析游戏
按下运行按钮不放
然后选择 “Profile”
这可以自动跳转到 Instruments
Instruments App 包括一组分析工具
可在一条时间线内
从不同方面记录系统
并将记录数据可视化
今年全新推出了
Game Memory 模板
可以帮助您更好地了解
您的 Metal 游戏中的内存增长
该模板附带有 Allocations
和 Metal Resource Events 工具
来记录内存分配的历史
VM Tracker 可记录内存足迹
Virtual Memory Trace 可记录
虚拟内存活动
Metal Application 和 GPU
可记录与 Metal 相关的事件
在这个 demo 中
我将着重强调前面三个工具
Allocations Metal Resource Events
和 VM Tracker
但首先 我们先记录一份
游戏的 trace
您可以按下这里的记录按钮
开始记录
随后 停止记录
您可以按下同样的按钮
或退出游戏
趁着 Instruments
在记录 Modern Renderer 时
我给大家看下另一个
记录 trace 的方法
xctrace 指令让您可以
用编程方式运行记录
在自动化工作流中可能会有用
此外 您可以指定设备名称
选择 iPhone iPad 或 Apple TV
为目标
现在我已经抓取了
Instruments trace
首先看看 Allocations
Allocations 为您提供了
内存分配的详细视图
包括它们的大小和对象引用计数
然而 不包括私有 Metal 资源
Statistics 视图展示了
所有堆的内存分配以及匿名 VM
All Heap Allocations 包括
可能包含对象的 malloc 分配的缓冲区
All Anonymous VM 包括
值得关注的可能为 dirty 的 VM 区域
我们稍后会看到这一分类下的
一些 Metal 资源
现在 我们来看看
All Heap Allocations 内部
通常 大内存空间分配
更值得关注优化
要找到单一最大的内存分配
您可以点击 Size 表列
来根据内存分配大小排序
在内存分配中
您可以点击这个箭头
来查看 Swift 和 Objective-C
对象的引用计数变化
在列表中选择这个大内存分配后
在 inspector 面板有
内存分配历史的栈踪迹
点击按钮可以隐藏系统库或框架
这里 根据栈踪迹
Modern Renderer 加载资产时
会进行内存分配
双击框可进入源代码
现在 我们返回看下
“All Anonymous VM” 分类内部
在 Metal 游戏中 您会看到
IOAccelerator 和 IOSurface 分类下
有很多内存分配
Allocations 中的 IOAccelerator
对应 Metal 资源
根据栈踪迹 您可以看到
加载资产时的内存分配
Allocations 中的 IOSurface
对应 drawable
这里 栈踪迹显示了
MetalKit 视图请求了 drawable
默认设置下 Allocations 工具
可将内存分配大小可视化
但是也会有其它的外观形式
您可点击 Allocations 轨中的
箭头按钮
自定显示模式
将 Allocation Density 可视化
这可更新图表 为您展示
不同时间下内存分配的数量
显示内存分配的峰值
这些峰值可能是
内存增长的来源
所以 Allocations 中显示的数据
是很底层的
要更好地理解分配的 Metal 资源
我们接着看 Metal Resource Events
Metal Resource Events 工具
是围绕 Metal 资源来设计的
在 Resource Events 视图中
您可以找到 Metal 资源分配
和释放的历史记录
这里您可以通过标签
区分 Metal 资源
您可通过 Metal API
用编程方式进行指定标签
与 Allocations 工具类似
您可以在 inspector 中
为内存分配历史记录找到栈踪迹
该工具也会在 Metal 设备下
添加 Allocation
和 Deallocations 轨
帮助可视化事件密度
到目前为止
Allocations 和 Metal Resource Events
可以帮助理解内存分配
然而 内存分配并不一定
会转变为内存足迹
因此 我们接着到 VM Tracker 下
查看实际内存使用情况
VM Tracker 工具展示了
非压缩 dirty
压缩或交换内存
Dirty Size 代表了
非压缩 dirty 内存
Swapped Size 表示压缩
或交换内存
在这条记录中
Modern Renderer 内
没有压缩或交换内存使用
详细的 Summary 视图
显示了 VM 区域
在 “mapped file” 区域中
您可能会看到一些映射内存资源
比如您的游戏资产
Modern Renderer 将 bistro 资产
映射到内存
这是Instruments 中 Allocations
Metal Resource Events 和
VM Tracker 的简要概述
我们快速回顾下您可以
如何分析内存增长
首先 选择 Game Memory 模板
然后 记录和分析 trace
有时 重现或验证
内存增长模式时
这个过程可能需要重复多次
我们希望新的 Game Memory 模板
可帮助您更好地理解
您游戏中的内存分配
或足迹增长
请查看其它视频来了解更多
关于 Instruments 的使用方法
现在 交回给 Jack
Jack: Game Memory 模板看起来
实在太赞了
肯定能大大帮助我们理解
不同时间下
内存使用情况的变化
另外 您可能会想抓取
指定时间内游戏的内存状态
这样您可以深入研究该内存状态
并从不同的角度进行审视
为了实现这一目的 我们有
内存图和一套工具
内存图是有效存储
您游戏内存状态的
完整快照文件
包括对象创建历史
引用 以及所有压缩或交换
您可以在任意时间生成快照
如问题发生时
或生成一对
分别在问题发生前和发生后
用来比较
我们来加点趣味 用菜谱类比法
来分析内存图的内存
包括配料和备料
配料方面 您需要的是您的游戏准备
被称为 Malloc Stack Logging 的配置
以及抓取一个内存图
配置 Malloc Stack Logging
和抓取内存图很便捷
Malloc Stack Logging 在游戏进程中
记录分配信息
您可以在 Scheme 设置中找到
选择 Run action 进入 Diagnostics
勾选 Malloc Stack Logging
复选框
如果您想知道这两个选项是什么
All Allocation and Free History
追踪所有的对象
即使对象已经释放
日志数据可能会耗费更多内存
但调试如分片的问题时会很有用
另一方面 Live Allocation Only
从它的历史记录中
丢弃已释放对象 所以更轻
在这种情况下 我只是研究
存在对象上的引用
所以我选择这个选项
实际上 大部分时间中
Live Allocation Only 都会是
您的推荐选项
或者 如果没有从 Xcode 中启动
您可以设置环境变量
查看 malloc 手册页面
以获得关于记录模式的信息
随后 准备内存图
在调试区域点击
调试内存图按钮
Xcode 会抓取内存快照
对其进行处理 进入内存调试器
Xcode Memory Debugger 为游戏
内存使用情况提供直观视角
我们花一分钟来看下其视图
左边 Debug Navigator 给您
对象实例的分级列表
右边 File Inspector 提供
如内存足迹 运行时间
和抓取日期的有用信息
位于中间区域的是
左边选定对象的内存图视图
以及引用是如何连接至对象的
我稍后会再详细解释这个图
File 菜单给您提供了
保存内存图的选项
从而进行进一步分析
或可以快捷地与您的团队共享
对于 Mac 游戏 您也可以
用进程 ID 或名称
通过 leaks 命令行程序抓取内存图
这意味着您可以
通过 ssh 远程操作
而让光标保留在游戏中
以使您游戏全屏运行并保持焦点
这就是您开始内存图分析所需的
现在来看下在 Terminal 中
用 Xcode Memory Debugger
和一些多功能命令行工具分析内存图
来查看内存分配 足迹甚至更多
第一步最好是按类别
分解内存使用情况
footprint 程序正是作为此用
footprint 使用内存图中的信息
来重建高度概括
通常 您首先会关注大一些的类别
对于如这个来自 Modern Rendering
示例代码的游戏内存图来说
IOAccelerator 通常是最大的
如 Seth 所说 它包括
Metal 资源
堆内存分配会分为
几个 MALLOC_ 开头的类别
系统为了提升性能
将内存分配按大小分到对应内存池
这些对象可能会来自许多地方
如第三方 plugins
或游戏处理音效
或物理模拟的库
这个内存图来自一个非常精彩的
Apple Arcade 游戏
名为 Manifold Garden
是 William “Cheer” Studio 制作的
我很高兴他们允许我向您展示
这款游戏的内存使用情况
如果您的游戏使用了游戏引擎
如同 Manifold Garden 使用了 Unity
或基于内存映射使用自定义分配器
内存像这样显示为
untagged VM_ALLOCATE
这里有一个专业意见
在 Apple 平台中
您的游戏可以使用
最多 16 个 App 专有标签
这样您在深入研究内存使用时
能更清晰
这和修改一行代码一样简单
首先 通过 16 个选项之一
创建标签
然后 当调用 mmap 时
用这个新标签作为文件描述符
来代替这个 -1
您可以查看 mmap 的手册页面
以学习如何定义标签和分类
如果您使用 mach_vm_allocate
在分配时在标记参数中使用
同样的标记
在 footprint 程序世界中
dirty 大小同样包括交换和压缩
所以要将其作为每个类别的总计量
这是当前内存使用的组成
以及它如何组成足迹的简要概念
有些较少使用的内存
会压缩或交换
它们可能是节省内存的来源
下一步是找到游戏使用了多少
压缩或交换内存 然后优化
那您需要对内存图运行 vmmap
它会给您 dirty 和交换的大小
而不是两者的结合
该 dirty 列包括当前未交换
或压缩的常规 dirty 内存
而交换列包括压缩或交换内存的
原始大小
系统将这两列加在一起
来确定足迹
但由于交换尺寸列中的内存
并非经常使用
这可很好地提示优化游戏内存时
需要查看的内容是什么
还有 这是有虚拟尺寸列的
内存分配大小
常驻大小包括 clean 页面
如可执行文件
和内存映射文件等
很方便的是 vmmap 会用一个
不同的表来显示内存分配
在其输出底部
vmmap 按区域对内存分组
这些区域反映了它们在您游戏中的
使用情况或生命周期
因为我打开了 MallocStackLogging
堆上的内存分配在工具区域
不然 它们按内存分配大小
会在两个默认区域
MallocHelperZone
和 DefaultMallocZone
通常 您会跳过小一点的
系统利用区域 如 QuartzCore 区域
而且 如果您想查看
高分片大小指示的分片
或者百分比 如数十或数百兆字节
WWDC 2021 讲座有更多
关于分片的问题
运行没有 --summary 的 vmmap
或在标准模式使用 vmmap
可以在这些分类中逐行显示
每个 vm 区域
就好像我们之前谈到的
虚拟地址空间一样
所以有 vmmap 您可以将经常使用的
dirty 内存中与较少使用的部分区分开
通常游戏中也有很多
不同大小的动态分配
或 malloc 分配的堆内存使用
它们尤其需要关注
heap 工具按类别分组
malloc 分配的资源
根据实例计数来排序
这些类在 C++ 中由 VTable
或通过 Objective-C 或 Swift 来确定的
我们使用的是 --quiet 参数
来跳过关于
一些元数据的头部信息
今年新推出的 heap 在
识别对象类型上更智能
它使用通过 Malloc Stack Logging
记录的信息
来展示调用者或相关库
因此巨大的 non-object 已经是过往
这个还是 Manifold Garden 的内存图
这个例子首次揭示了
如 FMOD Studio 的插件和
如 GameAssembly.dylib 的游戏组件
占用了多少堆使用空间
所以现在您更了解
内存是如何分布的
这也可以通过获得这些对象的
更多信息了解应该往那个方向调查
在这个例子中 开发者
打开了 FMOD Studio
来调整游戏中的音轨和音效
或者到 Unity 中
查看可优化的游戏代码等等
有时 按类总大小排序
而不是类实例计数
会更为有帮助
在 Modern Rendering 示例项目的
内存图中
顶级贡献者是一个使用了
超过 258MB 的类
要继续查看 Modern Rendering 示例中
较大的对象
使用 heap 加上 --sortBySize
按类总大小排序对象
加上 --showSize 列出所有对象
而不是每个类的概览
在 Bytes Storage 中
有一个 NSConcreteMutableData 对象
大小在 255MB
看起来是值得注意的
接下来 我想研究下这是什么
首先 我想知道它的地址
我添加了 --address
输入 NSConcreteMutableData 匹配符
然后是通配符 .*
还有括号里的大小过滤器
只列出 10MB 大小及以上的对象
这是对象地址
我会在后续的步骤中使用
来做进一步的分析
这是对实例做了对象识别改进的
heap 工具
到目前为止 已经看到了三种工具
来理解
游戏中什么对象在使用内存
它们都会提供不同的视图
我展示的只是一个工作流
根据您游戏中特定的内存模式
或使用的技术
您可以按需求进行使用
发现我们不确定
其存在的对象
下一步就是要找到其来源
及其分配调用堆栈
在 Modern Rendering 中的
200MB 对象中
我用了 --callTree 模式
将其地址传到 malloc_history
与额外的 invert 参数一起
我可以集中于最接近
内存分配的函数
然后就好了
这是内存分配的反向跟踪
同样的 Xcode Memory Debugger
也展示了 inspector 中一个对象的
内存分配历史
选择一个对象
点击 Memory Inspector
就好了
另一个例子
传入 VM_ALLOCATE 作为类模式
而不是地址
来检查您游戏或 plugin 中的
匿名 VM 使用
如调试自定义分配器
不管是使用 Xcode
或 malloc_history
您可以知道内存分配反向跟踪
确定是否想要进一步研究
包括首先在这行设置断点
最后 它也可以帮助
研究对象引用
内存图总是记录对象引用
甚至当 MallocStackLogging
由于多种原因未被启用时
我们在前面使用 leaks
来在 Xcode 外抓取内存图
leaks 能做的更多
它检查内存图中所有引用
所以它了解泄露和保留周期
leaks 通过使用跟踪树状参数
和堆中的对象地址
来获取对象的引用树
然而 这个例子中
这是一个很大的树状结构
从某种程度上说 有比在 Terminal 中
更好的方式来查看
通过 Xcode 14 我们重新设计了
内存图视图
展示选定对象的入边和出边
甚至有新的邻居选择弹窗
来选择您希望 Xcode 绘制的边缘
在复杂游戏状态中
尝试理解对象引用时
会极大的提升效率
在探索一圈后
我很确定是纹理管理工具
在访问这个对象
对您的游戏来说
考虑使用 leaks 工具
和内存图视图来找到
重要的对象引用关系
来研究这些对象是如何
在游戏中被访问的
这就是如何使用 leaks 或者 Xcode
展示和找到对象的重要引用
您可查看 leaks 的手册页面
以及 Xcode 的帮助以获取更多
关于这些工具的使用信息
在这个内存图的分析菜谱中
每步都使用了具体的工具
它们共同完成内存图的分析
总的来说 当您希望用
内存图来抓取和分析内存时
首先是
要启用 MallocStackLogging
然后通过 Xcode
为你的游戏抓取内存图
或给您的 Mac 游戏
使用 leaks 工具
接下来 找到尺寸大的惹麻烦的对象
footprint vmmap 和 heap 工具
提供从高层面到细节
的内存分解
使用 malloc_history
您可以查看对象是在哪里分配
leaks 可分析对象使用或引用
之前这些讲座包含了
这些工具使用情况的
深入指导和演示
到目前为止 我们迟迟未开始
Metal 资源的探索
现在是时候了
我们有请 Seth 为我们
介绍详细内容
Seth: 大家好 又见面了
在游戏中 Metal 资源可以使用
非常大的内存
但是也是有办法优化
它们的内存使用的
这里 我总结了一个
节省内存的清单
让您可以优化游戏中 Metal 资源的使用
我们看下 Metal Debugger
是如何帮助您审计资源
并学习更多进一步减少游戏内存的
高级技巧
Metal Debugger 可一站式
调试您的 Metal 游戏
进行 GPU 帧抓取后
您可以看到一个总结页面
为您提供关于抓取工作负荷的
概括数据
在页面的后半部分
有一个分为四个类别的
insights 列表
Memory 分类中的 Insights
为您游戏中的内存节约提出建议
针对这一 trace 没有太多的
内存 insights
访问这些 insights 后
我们只能节省数兆字节的内存
然而 您游戏可能有更多
可节省内存的具体部分
要获得 Metal 资源
所使用内存的完整图像
您可以点击 Show Memory 按钮
使用 Memory Viewer
Memory Viewer 为您提供
抓取自游戏的完整资源列表
上半部分展示了可过滤的不同分类
您可以用其来快速查看资源
比方说纹理
在下半部分中
表格只展示了纹理
我们先关掉过滤器
资源表格有许多列
来帮助您优化游戏
我着重介绍可以帮助您快速识别
一些有趣资源的几列
Insights 列和我们在总结页面
看到的类似
当用该列排序表格时 您可以快速
用 insights 查看所有资源
点击 insight 图标
可以展示弹窗
解释所发现的内容
提供一些可能的行动
旁边列是 Allocated Size
您可以按该列来排序
查看最大的资源是哪个
这对于审计有些资源
是否确实充分利用了它们的内存大小
可能会有用
例如 有些纹理可能可以重新调整为
小一点的分辨率
有些在缓冲区中加载的模型
可能可以使用较低的多边形计数
只要这样做并不会影响
游戏的视觉品质
有一些替代方法可以节省
纹理内存
我稍后会再提到
这还有另一个有趣的列
是 Time Since Last Bound
您可以通过该列来筛选资源
来查看有哪些是近期没有使用的
如果资源没有使用过
最好可以再次检查
看资产是否值得加载
有一段时间没有绑定的资源
且未来不会再使用
您可能要考虑将其释放
或者您可以将其可清除状态
设置为 volatile
Metal 资源可能处于
以下三种可清除状态之一
non-volatile volatile 和 empty
在默认设置下 资源是 non-volatile 的
通过将可清除状态
设置为 volatile
Metal 可从内存中清理该资源
应对系统内存压力过高的情况
一旦资源为空 系统不再需要将其
计入游戏内存足迹
当您的游戏再次需要该资源时
检查内容是否还在该位置
在需要的时候重新加载
对于频繁使用的资源
只考虑使用 volatile
这样可清除状态不会对您不利
所以这些是针对所有资源的
通用事项
现在 我们来详细看看纹理
Memory Viewer 并不是
默认显示所有列
右击表头可选择显示和隐藏列
如纹理的 Pixel Format
您可以通过优化纹理的像素格式
获得不同的节省量
游戏中的许多纹理
会使用 16 位半像素精度格式
来减少内存使用和带宽
在您需要
单一 alpha 通道的纹理时
您可以避免多个色彩通道
最后 一些只读纹理
可能会得益于块压缩
来降低内存占用
对于块压缩像素格式来说
有如 ASTC 和 BC 的选项
此外 自 A15 仿生开始
您可以对纹理和渲染目标
使用有损压缩
在尽可能保持画质的同时
节省内存
请查看之前的视频
以获取更多信息
以上是您使用 Memory Viewer
可快速发现
一些内存节省的方法
但您还可以使用一些其它技术
来进一步优化您的游戏
如果只有单一通道使用纹理
您可以将其存储模式
设置为 memoryless
从而节省内存和带宽
memoryless 纹理
非常适合临时渲染目标
如深度 stencil 或多样本纹理
另外 如果只有 GPU 使用纹理
您可以将其存储模式设置为私有
而不是共享或托管
提醒下 Apple 芯片 Mac 中
是不需要托管模式的
正如在 iPhone 和 iPad 中一样
以下是示例
游戏用的是
Depth32Float_Stencil8 纹理
深度纹理会跨通道使用
但 Stencil 纹理内容会被丢弃
后续在帧中也不会使用
所以 游戏可以使用两张纹理
将 Stencil 纹理设置为 memoryless
从而节省内存和带宽
最后 我要说下另一个充分利用
您游戏内存的技术
您可能会感兴趣
您可以使用堆中的别名资源
如果您游戏没有
同时使用它们的话
它们可以共享在同一内存分配
支持下的内存
但是在同步这些资源的访问时
要格外小心
您可以查看
“利用 Metal 3 实现无绑定” 的讲座
以了解更多关于使用
堆分配资源的信息
我们可以总结下节省内存的
检查清单
我希望这个清单能帮助您
审计游戏中的 Metal 资源
请查看其它 WWDC 讲座
以了解更多关于
使用 Metal Debugger
来优化您游戏内存的内容
再次有请 Jack
Jack: 谢谢 Seth
在今天的旅程中
我们探索了许多有趣的东西
让大家可以理解和改进
游戏的内存使用
首先 内存足迹是理解
游戏内存使用的首要指标
它包括 dirty 和 compressed
和交换内存
然后 我们体验了强大的
内存调试工具
Seth 给我们展示了
Instruments 如何用有用的
测量跟踪来助力内存分析
全新的 Game Memory 模板
是为这一工作量身定制的
随后 我展示了用内存图
来存储游戏内存状态的快照
有灵活 强大的命令行程序
来分析内存图中的对象
引用和分配历史
heap 工具的改进
和 Xcode Memory Debugger 的重新设计
将会强化游戏内存分析
最后 Seth 与我们共享了
Metal 资源的
内存节省检查清单
以及 Metal Debugger 可以如何
回答您游戏中关于 Metal
资源使用的问题
您可以查看其它
WWDC 讲座
文件和手册页面以了解更多内容
我们持续致力于为大家开发
最灵活的工具
所以何不尽情一试呢
它们可能正好就是您需要的
有任何反馈请随时
通过多种渠道与我们分享
如 Feedback Assistant
祝大家有一个愉快的内存
探索旅程
感谢大家的观看