♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 我是 Jaideep Joshi
我是 Apple 的
一名 GPU 软件工程师
在今天的讲座中 我将介绍
Metal 3 中的一项新功能
它将为您的游戏和 App
简化和优化资源加载
我将首先向您展示
快速资源加载功能可以如何
适配于您 App 的资产加载管线
它的几项核心功能
可以在 Apple 产品上
充分利用新存储技术
快速资源加载的一些高阶功能
可以解决您的 App
可能遇到的有趣场景
还有一些您应当了解的
最佳实践的建议 它们会帮助您
在 App 中有效地使用这些功能
当您向 App
添加快速资源加载时
Metal System Trace
和 GPU 调试器等工具
可以帮助分析性能和
解决您可能遇到的问题
最后 我将介绍一个
展示快速资源加载实际运用的案例
以下这些都是 Metal 3 的快速资源
加载功能可以为您做到的
借助 Metal 3 的
快速资源加载功能
您的游戏和 App
将以低延迟和高通量
加载资产 这些是借助
Apple 芯片统一内存架构
以及 Apple 平台配备的
快速 SSD 存储来实现的
您将了解到 用于流式传输和
和减少加载时间的 以确保您的
游戏资产按时准备就绪的
最好的方法
减少加载时间的一个关键在于
以尽可能小的粒度
只加载您所需要的资源
Metal 3 中的高通量
和低延迟
让您的 App 可以
流式传输更高质量的资产
包括纹理 音频和几何数据
现在我将向您介绍一个游戏中
资产加载的案例
在游戏第一次启动
或在新关卡开始时
通常会显示加载画面
这样就可以将游戏的
资产加载到内存当中
当玩家在关卡中移动时
游戏会为场景加载更多资产
缺点是玩家需要花费很长时间
等待游戏向存储系统发起
多个请求 来进行资产的预先加载
而且 这些资产
还可能会占用大量内存
有几种方法可以改善这种体验
游戏可以通过
在玩家离对象越来越近时
对其进行动态流式传输
来改善这种状况
这样一来 游戏只需要
加载它一开始需要的内容
并在玩家在关卡中移动时
逐渐流式传输其他资源
比如说 游戏最初加载这块黑板时
使用了较低分辨率
但当玩家走向它时
游戏就加载了更高分辨率的版本
这种方法减少了玩家在加载画面中
等待的时间
但是 玩家仍然有可能
看到分辨率较低的物体
即使是在近距离场景中
因为加载高分辨率版本
所需要的时间太长
解决这个问题的一种方法是
将每项资产以较小份额
进行流式传输
比如说 您的游戏可以只加载
场景的可见区域
用稀疏的纹理流式传输图块
而不是所有 mip 等级
这大大减少了您的 App
需要进行流式传输的数据量
使用这种方法 加载请求变得更小
但数量更多
但没关系 因为现代存储硬件
可以同时运行多个加载请求
这意味着您可以在
不损失可玩性的前提下
提高场景的分辨率和规模
在发出大量小载入请求的同时
您还可以设定载入请求的优先级
确保高优先级的请求及时完成
刚才我已经向您介绍了
提高游戏视觉保真度
同时减少加载时间的方法
现在我将向您展示
Metal 3 的快速资源加载功能
如何帮助您做到这一点
快速资源加载是一种
从存储中加载资源的异步 API
与现有的加载 API 不同
发起加载的线程
不需要等待加载完成
加载操作通过并行执行
来更有效地利用加速存储的通量
您可以批量进行加载操作
进一步将资源加载的
额外开销降到最低限度
最后 使用 Metal 3
您可以优先处理
用于降低延迟的加载操作
现在我将向您展示
可以帮助您构建
资产加载管道的核心功能
首先从加载资源的步骤开始
加载资源分为三个步骤
打开一个文件
发出必要的加载命令
然后将加载命令与渲染工作同步
下面是具体方法 首先打开一个文件
可以通过使用 Metal 设备
实例创建文件句柄
来打开现有文件
例如 这段代码
使用 Metal 设备实例
通过调用它的
新 makeIOHandle 方法
传入文件路径 URL 来创建文件柄
一旦有了文件句柄
您就可以使用它来发出加载命令
在这个 App 的典型场景中
它在执行加载操作
和编码 GPU 的工作
使用现有的加载 API
App 必须等待加载工作完成
才能对渲染工作进行编码
Metal 3 让您的 App
可以异步执行加载命令
首先创建一个
Metal IO 命令队列
然后使用该队列
创建 IO 命令缓冲
并将加载命令编码到缓冲
不过 由于命令缓冲在命令队列上
异步执行 您的 App 无需等待
加载操作完成
实际上 不仅 IO 命令缓冲内
所有命令并发执行
IO 命令缓冲本身也并发执行
并乱序完成
这种并列执行模型通过
最大化通量来
更好地利用加速存储硬件
您可以将三种类型的
IO 命令编码到命令缓冲
loadTexture
加载到 Metal 纹理上
用于纹理的流式传输
loadBuffer
加载到 Metal 缓冲上
用于流式传输场景和几何数据
还有 loadBytes
加载到 CPU 可访问的内存
您可以从 IO 命令队列上
创建 IO 命令缓冲
要创建队列 首先制作和配置
一个 IO 命令队列描述符
默认情况下 队列是并行的
但您也可以将它们设置为
按顺序 完全不打乱地
运行命令缓冲
然后 请传递队列描述符
到 Metal 设备实例的
makeIOCommandQueue 方法
请调用命令队列的
makeCommandBuffer 方法
来创建 IO 命令缓冲
然后使用该命令缓冲对
加载纹理和缓存的
加载命令进行编码
Metal 的验证层将在运行时
捕获编码错误
加载命令使用之前创建的
fileHandle 实例
在您将加载命令添加到命令缓冲后
请通过调用命令
缓冲的 commit 方法
将它提交到队列中进行执行
介绍完如何创建 IO 命令队列
命令缓冲 发出加载命令
并将它们提交到队列中之后
我想向您展示
如何将加载工作
与其他 GPU 工作同步
App 通常会在完成渲染资源的
加载之后 启动此渲染工作
但是使用快速资源加载的 App
需要一种方法来将 IO 命令队列
与渲染命令队列同步
您可以通过 Metal 共享事件
让这些队列同步
Metal 共享事件让您可以同步
IO 队列中的命令缓冲区
与渲染队列中的命令缓冲区
您可以通过编码
waitEvent 命令
告知命令缓冲区需等待共享事件
同样地 您也可以通过
编码 signalEvent 命令
告知命令缓冲区
发出共享事件信号
Metal 确保所有命令缓冲内的
IO 命令
在它发出共享事件信号
之前都已经完成
要使各个命令缓冲同步
您首先需要
一个 Metal 共享事件
您可以调用
waitForEvent 方法
告知命令缓冲区需等待共享事件
同样 您也可以通过调用
signalEvent 方法
告知命令缓冲需发出
共享事件信号
您可以将类似的逻辑添加到
相应的 GPU 命令缓冲区
使它等待 IO 命令缓冲区
发出相同共享事件的信号
来回顾一下
这些是在 Metal App
加载资源的核心功能和 API
创建 Metal 文件句柄
来打开文件
通过创建 IO 命令队列
和 IO 命令缓冲
来发出加载命令
接下来 将加载命令
编码到命令缓冲区
在队列中执行
最后
使用 Metal 共享事件的
wait
和 signalEvent 命令
来同步加载与渲染
现在 我将介绍一些您可能会
觉得有帮助的高阶功能
一个典型的例子就是
游戏无法将整个地图放进内存
因此它将地图细分为区域
随着玩家在地图上前进
游戏开始预加载地图的部分区域
根据玩家的方向 游戏判定
最适合预加载的区域是西北区
西区和西南区
但是 一旦玩家移动到西区
并开始转向南方
那么预加载西北区就不再有用
为了减少未来加载的延迟
Metal 3 允许您
尝试取消加载操作
让我们来看看如何在实践中进行操作
当玩家处在中心区域时
为三个区域编码
并提交 IO 命令缓冲
之后 当玩家到达西区
并开始往南移动时
使用 tryCancel 方法
取消西北区的加载
取消的粒度是命令缓冲区
因此您可以在
执行过程中取消命令缓冲区
如果之后您想知道
该区域是否已完全加载
您可以检查命令缓冲区的状态
Metal 3 还可以让您
将 IO 工作优先处理
设想一下 当玩家被传送到
新的场景区域时
您的游戏开始流式传输
大量的图形资产
同时
游戏需要播放传送音效
快速资源加载功能
允许您加载 App 的所有资产
包括音频数据
要加载音频 您可以使用
前面谈到的 loadBytes 命令
来加载到 App 分配的内存
在这个例子中
纹理和音频 IO 命令缓冲
在单个 IO 命令队列上并列执行
这张简化图标展示了
存储层的请求
存储系统能够同时执行
音频和纹理加载请求
为了避免音频延迟
至关重要的一点是
流式传输系统能够将
音频请求优先于 纹理请求进行处理
要将音频请求优先 您可以创建
一个单独的 IO 命令队列
并将其优先级设置为高
存储系统将
确保高优先级的 IO 请求
具有较低的延迟并优先于其他请求
在为音频资产创建单独的
高优先级队列后 音频加载请求的
执行时间变短了
而并行的纹理加载请求的
执行时间变长了
创建高优先级队列的方法是这样的
您只需要将命令队列
描述符的优先级属性
设置为高
您还可以将优先级设置为正常或低
然后像往常一样从描述符中
创建一个新的 IO 命令队列
但需要记住 在创建队列之后
您就不能再更改
它的优先级了
当您向 App 添加
快速资源加载功能时
有一些最佳实践需要牢记
首先 请考虑对资产进行压缩
您可以通过内置或自定义压缩
来降低 App 的磁盘占用
压缩让您可以用运行时性能
换取更小的磁盘占用空间
此外 在使用稀疏纹理时
您可以通过调整
稀疏页大小来提高存储通量
接下来我将更详细地介绍它们
首先是压缩
您可以使用
Metals 3 的 API
离线压缩您的资产文件
首先 创建一个压缩上下文并使用
chunk size 和
compression 方法对它进行配置
然后将部分资产文件传递给上下文
生成所有文件的单一压缩版本
压缩上下文将所有数据分块
使用您选择的
编解码器对其进行压缩
并将其存储到包文件中
在这个例子中
上下文将数据
压缩为 64KB 大小的分块
但您也可以根据需要压缩的数据
自身的大小和类型
来选择合适的分块大小
下面为您介绍
如何在 Metal 3 中使用压缩 API
首先 提供创建压缩文件的路径
压缩方法和分块大小
来创建压缩上下文
接下来 获取文件数据
并将其附加到上下文上
在这里 文件数据
处于一个 NSData 对象中
您可以通过多次调用附加数据
附加来自不同文件的数据
添加完数据后
您就可以调用刷新
和销毁压缩上下文函数
来完成并保存压缩文件
您可以通过创建文件句柄
打开并访问压缩文件
文件句柄在发出加载命令时使用
对于压缩文件
Metal 3 执行内联解压
通过将偏移量转换为需要解压的
分块列表 并将它们
加载到您的资源中
您可以使用 Metal 设备实例
创建文件句柄
比如说 这段代码
使用 Metal 设备实例
创建文件句柄的方式是
通过提供压缩文件路径
到我之前介绍过的
makeIOHandle 方法中
压缩文件的一个附加参数
是压缩方法
它与您在创建压缩文件时使用的
压缩方法一致
现在 我将介绍
支持的各种压缩方法
以及每一种的特点
来帮助您了解
如何在它们之间进行选择
当解压速度非常关键
并且您的 App
可以承受较大的磁盘
占用空间时 您可以使用 LZ4
如果平衡编解码器速度和压缩比
对您来说很重要 那就请选择
ZLib、LZBitmap 或 LZFSE
在注重平衡的编解码器中
ZLib 更适用于
非 Apple 设备
LZBitmap 编码
和解码速度很快
而 LZFSE 具有很高的压缩比
如果您需要最佳压缩比
请考虑选用 LZMA 编解码器
前提是您的 App
能承受解码资产所需的额外时间
您也可以使用您自己的压缩方案
在一些情况中 您的数据可能会从
自定义压缩编解码器中受益
如果是这样
您可以使用自己的压缩器
和平移偏移量替换压缩上下文
并在运行时自行解压
现在您已经知道该如何使用压缩
来减少磁盘占用了
让我们来看看如何调整稀疏页大小
先前版本的 Metal 支持加载
稀疏纹理粒度
在 16KB 大小的图块
使用 Metal 3 您可以
指定两种新的稀疏图块大小：
64KB 和 256KB
这些新尺寸可以让您
以更大的粒度进行纹理的流式传输
更充分地利用存储硬件并使它饱和
请注意 您需要权衡
流式传输更大尺寸的图块
和流式传输的数据量
所以您必须使用 App
及其稀疏纹理进行测试
找到最合适的尺寸
接下来 让我们来看看如何借助
一组 Metal 开发者工具
为您 App 的快速加载
资源功能进行性能分析和调试
Xcode 14 包含了对
快速资源加载功能的全面支持
从使用 Metal System Trace
的运行时性能分析
到使用
Metal 调试器的 API 检查
和高级依赖分析
首先是运行时性能分析
在 Xcode 14 中 Instruments 可以
使用 Metal System Trace 模板
对快速资源加载功能进行性能分析
Instruments 是一个强大的
性能分析工具
可以帮助您
在 Metal App 中
达成最佳性能
Metal System Trace 模板
允许您在
加载操作被编码和执行时进行检查
您将理解它们是如何与
您的 App 在 CPU
和 GPU 上运行的操作
相互关联的
如需了解如何使用 Instruments
对您的 Metal App 进行性能分析
请查看之前的讲座
“使用 GPU 计数器
优化 Metal App 和游戏”
以及“针对
Apple GPU 优化高端游戏”
现在 让我们来谈谈调试
使用 Xcode 14 中的
Metal 调试器
您现在可以分析游戏中新的
快速资源加载 API 的使用情况
进行帧捕获后 您就可以检查
所有快速资源加载 API 的调用
从创建的 IO 命令缓冲
到已发出的加载操作
您现在可以使用新的依赖关系查看器
来对快速资源加载依赖关系
进行可视化检查
依赖关系查看器提供了
IO 命令缓冲和 Metal
传递之间资源依赖关系的
详细描述
从这里出发 您可以使用新的
依赖关系查看器中的各种功能
比如新的同步边缘和图形筛选
来深入研究并优化资源加载依赖关系
如需了解 Xcode 14 中
新的依赖关系查看器的更多信息
请查看今年的
“利用 Metal 3 实现无绑定” 讲座
现在让我们看看
快速资源加载的实际效果
这个测试场景使用了
新的快速资源加载 API
以 16KB 的图块大小
进行纹理数据的流式传输
该视频来自配备
M1 Pro 芯片的 MacBook Pro
流式传输系统查询
GPU 的稀疏纹理访问计数器
来确认两项内容
已采样但未加载的图块
以及 App 未使用的已加载图块
App 使用此信息对所需图块的
加载列表以及
不需要图块的回收列表进行编码
这样一来 工作集中只包含
App 最有可能使用的图块
如果玩家决定前往场景的另一部分
App 就需要对一套全新的
高分辨率纹理进行流式传输
如果流式传输系统足够快
玩家就不会注意到传输正在发生
如果我暂停这个场景
您就可以更清楚地观察画面差异
左侧画面是在单个线程上
使用 pread API
加载稀疏图块
右侧画面是
使用快速资源加载 API
加载稀疏图块
当玩家进入场景时
大部分纹理尚未完全加载
加载完成后 就可以看到最终的
高分辨率版本纹理
如果我回到场景的开头并进行慢放
您将更容易注意到
快速资源加载功能带来的改善
为了突出差异 渲染中将用
红色标出 App 尚未加载的图块
一开始 场景显示
App 尚未加载大多数图块
然而 在玩家进入场景时
与单线程 pread 版本相比
快速资源加载功能
改善了高分辨率图块的加载
并最大限度减少了延迟
Metal 3 的快速资源
加载功能可以
帮助您构建强大而高效的资产
流式传输系统 让您的 App
充分利用最新的存储技术
您可以使用它来及时流式传输
包括更高质量的图像
在内的资产以减少加载时间
您也使用 Metal 的共享事件
在 GPU 渲染场景时
异步加载资产
对于您 App 急需的资产
可以通过创建具有更高
优先级的命令队列
将延迟降到最低
请记住 一定要提前发送加载命令
让存储系统保持繁忙
您可以随时取消不需要的命令
Metal 3 中的快速资源
加载功能引入了一些新方法
来发挥现代存储硬件的力量
实现高通量资产加载
我迫不及待想看看
您是如何使用这些功能
来提高您 App 的
视觉质量和响应能力的
感谢您的观看
♪