♪ ♪
Ahmed Badr: 大家好 欢迎
我是 Ahmed 来自 Apple 的
显示和色彩技术团队
今天 我与大家分享下
我们在 Advanced Video Quality Tool
或简称 AVQT 中
推出的新功能和增强功能
首先快速回顾下
什么是 AVQT
AVQT 是一个可执行的指令行
于 WWDC 2021 首次推出
它是基于全参考帧的视频质量测量
可评估潜在压缩
和缩放构建的视频质量
它试图模仿人们是如何
评估视频质量的
AVQT 支持所有基于 AVFoundation 的
视频格式 包括 SDR 和 HDR
包括 HDR10 HLG
和杜比视界
AVQT 有三个独有的
关键属性
首先 AVQT 与人们如何评估视频
达成了高度相关
这可以应用到所有内容类型
如动画 自然风景和运动
第二 AVQT 有
令人惊叹的处理速度
这得益于 AVFoundation 和 Metal
AVQT 依赖它们
完成视频解码和处理
第三 AVQT 是为适应
不同查看设置而设计的
基于实际查看设置
同一个视频可以导致
不同的观看体验
这可在 AVQT 中通过
如显示分辨率 显示大小 视距等
因素进行配置
您可查看我们 2021 年的 “Evaluate videos with
Advanced Video Quality Tool” 视频
以了解更多关于 AVQT 的信息
在 WWDC 2021 宣布推出
AVQT 的视频中
我们展示了它在 M1 Macs 上
可达到令人惊叹的处理速度
从那之后 Apple 处理器
就有了更强的能力 AVQT 也更快了
这是 M1 处理器新成员的
处理速度
在 M1 Ultra 中
AVQT 仅用了 20 分钟
就评估了一个 2 小时时长
HEVC 压缩 4K 电影
这比实时要快 6 倍
对于有类似时长的全高清电影
AVQT 不到 11 分钟
就处理完了视频
这比实时快了 10 倍以上
您现在可在同样的时间内
评估更多视频
接下来 我来为大家介绍下
今年为 AVQT 增加的
新功能和增强功能
您现在可以用 AVQT
将您的视频品质视觉化
无需额外步骤
AVQT 的最新版本
可以生成基于 HTML 的报告
有交互图和表格
展示您视频品质的分析结果
这些报告通过添加新的
visualize 标记即可生成
您可识别您视频中
质量未达预期的部分
您也可以与其他同事
共享 AVQT 报告
他们无需安装 AVQT
或其它工具
只要在 Safari 中
打开报告即可
所以我为大家演示下
如何创建交互图
以及如何使用其功能
首先 我给大家看下帮助菜单
我们新增了一个新的参数
visualize
您可以用来创建报告
这是 AVQT 指令 可评估
我通过压缩创建的
一段去年 WWDC 演示视频的质量
然后 您可添加 visualize 参数
它会创建一个报告
完成后 您可看到
HTML 报告文件的位置
打印到标准输出
这个文件在 Safari 中
打开即可
左边的表格展示了
被分析视频的信息
右边的包括设置
和评估视频使用的参数
这个表格展示了随着时间的
帧级和片段级 AVQT 得分
如果您对具体区间感兴趣
只需放大就能获取更多信息
在图表上悬停可为您提供
该处更多信息
如时间 AVQT 得分以及帧索引
或该得分所属的片段
缩小到主视图 您可以
在表格任意位置双击
会出现饼图展示被分析视频的
AVQT 帧得分的分布
它展示了五个品质类别的
百分比和帧数量
包括 “Bad” “Poor” “Fair”
“Good” 和 “Excellent”
底部的表格与顶部的类似
只是展示了 PSNR 得分
我们希望这一功能
可以帮助您总结视频质量
并识别可能的问题
还有一个我非常高兴能为大家
介绍的功能
您现在可以指定您用于评估的
参考和测试视频的
时间窗口
这可以聚焦于视频中
一个指定场景或多个场景
也可以对比暂时不一致的视频
我们添加了四个新的指令行参数
来帮助您精准指定
想要分析的视频开始和结束部分
我为大家展示下
如何使用时间窗口的功能
这是我在上一个 demo 中
评估的视频
这次 我想要评估视频的
单一场景
我可以这样来完成
在 Quicktime 播放器中
我开始查找该场景
就是这个
点击这里可以显示帧索引
我使用方向键
获取场景中的第一帧
是 270
重复同样的步骤
找到场景的最后一帧
是 486 帧
现在 我们在 AVQT 中
评估这个场景
指令的第一部分和之前一样
然后使用这些四个新添加的
指令行参数
添加从 QuickTime 播放器中
获取的开始和结束帧索引
我现在有了这个场景的
AVQT 得分了
运行这个指令
比处理整个视频更快
然后只要看这个场景的得分即可
我们相信这增加了
AVQT 的灵活性
说到灵活性
我们也可以扩展
这个版本
raw YUV 格式的支持
AVQT 支持
所有 AVFoundation 视频格式
除此之外 它也支持
raw YUV 视频
这可启用为从未压缩的视频记分
如原始摄像头源
它对评估生态系外压缩
和解码的视频
也同样有用
今年 我们增加支持的 raw YUV
总共支持 20 种
色度二次采样和色彩深度格式
值得注意的是
“reference fourcc”
和 “test fourcc” 已弃用
我们用两种独立的标记组
来代替
一个是色度二次采样
另一个是色彩深度
这一功能可让您在
无需预处理的情况下
评估更多视频
AVQT 是于 WWDC 2021
首次推出的
用户对该工具的兴趣日渐增长
我们收到了数不胜数的
评论和需求
最常见的需求是
增加支持 Linux
今天 我们很高兴地宣布
AVQT 现已可以 Linux 中使用
我们知道这可以让人们
评估存储在云端的内容
或在 Linux 的服务器压缩的视频
而无需转移拷贝视频
我们还与 macOS 一起
公布了支持多个 Linux 平台的
Linux AVQT beta 版
无外部依赖所以部署很简单
基本上是即插即用
您可参考 AVQT 程序包中的
README 文件
以了解更多关于所支持的
Linux 平台和版本的信息
AVQT Linux 版本的设计
与 macOS 版本
有同样的外观和特性
它为指令行标记使用相同的命名
生成相同格式的输出文件
Linux 版本支持
macOS 工具最新版本中的
20 种 raw 格式
查看条件参数
在 Linux beta 版中不可用
但未来会启用
总结来说 有几个要点
我们 WWDC 2021 推出的
AVQT 视觉视频质量工具
可在开发者门户中下载
如果您还没用过这个工具
那快去试试吧
今年 我们在 AVQT 中
新增了几个增强功能
您现在可以用基于 HTML 的
交互报告 将 AVQT 得分视觉化
并将报告与您的同事分享
您也可以使用新的
“时间窗口”功能
来查看视频中指定场景的质量
最后 如果您的视频存储在云端
且使用基于 Linux 的视频解码器
AVQT 现在也可在 Linux 中使用
感谢大家的观看