[古怪的音乐]
Ernest: 大家好 欢迎
我是 Ernest
ScreenCaptureKit 团队的
一名软件工程师
在过去的几年中
我们对远程协作的依赖度
日益提高
屏幕共享就是其中的
常用功能之一
最重要的是
总的来说 使用如
OBS Studio 录制 App 的
流媒体游戏和内容创作
已经成为了人们教育和娱乐
持续增长的领域
在这一概念下 我们创建了
满足开发者们需求的
高性能 稳定的屏幕捕获框架
那就是 ScreenCaptureKit
ScreenCaptureKit 是 macOS 中
一款全新框架
专为帮助您搭建
App 屏幕共享体验而设计
ScreenCaptureKit 提供
可让您选择
想要捕获内容的 API
开发者可按 App 需要
进行控制和切换
所有的过滤程序和控制
都可以实时更新
该框架可以高品质 高性能
提供高达屏幕显示的
原生分辨率和帧率
同时隐私安全
通过全局守卫得以保障
在这个讲座中 我会为您讲解
如何开始 ScreenCaptureKit 框架
您掌握基础知识后 可查看讲座
将 ScreenCaptureKit
提升到全新境界
以了解更高阶的内容
首先 我先回顾下该框架的
关键功能
然后 我将于 API 概述中
阐述 ScreenCaptureKit 的
主要构造
接着 我会为大家演示
如何用过滤器和配置
来配置您的 stream 流
最后 我带大家看下如何将您
App 的视频
和音频样本流媒体化
首先是 ScreenCaptureKit 的
关键功能
ScreenCaptureKit 可让您
指定您想要共享或过滤的
内容类型
您可以捕获任意屏幕内容
不管是屏幕显示 App
窗口以及音频的组合
ScreenCaptureKit 支持
多种开发者控制
包括像素格式 色彩空间
帧率 分辨率
以及音频方面 也可控制
采样率和通道数
这些过滤程序和配置
都可以实时调整
为 App 设计
提供了更高的灵活性
为了发送高达 48kHz 立体声的
音频样本
以及高达您屏幕显示原始分辨率
和帧率的视频
ScreenCaptureKit 主要聚焦于性能
并充分利用 Mac GPU 的能力
却比当前屏幕捕获方式
耗费更少的 CPU
当然 ScreenCaptureKit
非常注重隐私安全
为使用该框架的所有 App
都提供全局隐私保障
该框架在捕获视频和音频内容前
会请求用户许可
该选择也会存储于系统偏好中的
屏幕录制隐私设置中
现在您已经了解了
ScreenCaptureKit 的基本内容
我为大家演示下 API 中
一些最重要的概念
ScreenCaptureKit 框架
主要以 SCStream 为中心
SCStream 处理如开始
和停止的控制
与 SCShareableContent
SCContentFilter 和
SCStreamConfiguration 一起创建
这些对象决定您想要捕获的
是什么内容
以及您想要如何捕获它
一旦创建并启动后
媒体样本将会通过
SCStreamOutput 协议
发送到您的 App 中
我稍后会进一步解释
现在 我为大家演示下如何使用 API
在您 App 中配置 stream 流
这些是配置 stream 流时
您需要熟悉的对象
这些对象确定了您捕获的
内容 品质和性能
首先我要看的
是 SCShareableContent
在这个桌面 有窗口
App 和屏幕显示本身
ScreenCaptureKit 针对
每个您可用于
构建共享内容的部件
都有对应的类
首先 我们看下 SCDisplay
ScreenCaptureKit 将屏幕显示
分类为 SCDisplays 只读属性
包括显示标识符
大小属性宽度和高度
在屏幕显示中 可能会有不同的
App 在运行
每个都有
对应的 SCRunningApplication
SCRunningApplication 中的
App 级别信息
有只读属性
如 bundle 标识符
App 名称及其进程标识符
在这个例子中
Keynote 和 Safari
各有一个 SCRunningApplication
当然 这些 App 都有窗口
这些窗口都有
对应的 SCWindow
包括定义窗口的只读属性
比如窗口 id frame 标题
窗口是否在屏幕上或最小化
SCWindow 也会有一个
所属 App
在这个情况下
两个 Safari SCWindows
都会有一样的
Safari 所属 App
SCWindows SCRunningApplications
和 SCDisplays 相结合
为您提供在 SCShareableContent 中
可以共享的潜在内容
您可以获得设备中
所有可共享内容的列表
或者也可以指定某个参数
假如您想要列出屏幕上
所有 App 和窗口
这样用户可以选择
需要共享的内容
ScreenCaptureKit 有一个
简单的 API 来完成
这个简短的代码片段
是捕获示例代码
可在 developer.apple.com 中找到
只有屏幕上的窗口
会通过 SCShareableContent 返回
包括相关联的 SCWindows
SCApplications 和 SCDisplays
现在您有了可共享内容
就可以创建一个过滤器了
SCContentFilter 有
两种主要类型
显示器无关的窗口过滤器
它可以捕获
在多个显示器间移动的窗口
以及依赖显示器的过滤器
可以选择包含或排除
指定的窗口或 App
要注意音频捕获只能
在 App 级别上
进行过滤
我会给大家演示几个
过滤程序的例子
假如您只对共享
keynote 窗口感兴趣
您可以选择显示器无关的
窗口过滤器
从而在它跨屏幕移动时
可以捕获对应的窗口
即使您想要共享
屏幕上的所有内容
也可能会有一些内容
是您想要排除在外的
比如 您会想将
自己的捕获 App 排除在外
从而避免镜像嵌套效果
有些窗口或 App 中可能还有
您不想捕获的敏感信息
这些场景都可通过
SCContentFilter 来处理
现在我们跳转到代码
看下如何完成
这是我之前展示的代码片段
查询了可共享内容后
代码会查找与捕获示例 App
bundle 标识符相同的 App
然后 依赖显示器的内容过滤器
将 App 排除在 stream 流之外
除了内容过滤器
ScreenCaptureKit 提供
高品质 高性能 可于
每个 stream 流调整的控制
这些控制可在
SCStreamConfiguration 中设置
有些视频控制包括
输出分辨率 帧率
以及是否显示鼠标光标
在音频方面 您可以启用音频
改变采样率
调整通道数
我会为大家演示一些
应用这些参数的场景
当共享文本清晰度更重要的
低频运动屏幕内容时
如票据或电子数据表
设置捕获的输出分辨率
为 4K 每秒 10 帧
由于内容中不含有音频
您也可以禁用音频
但如果是高动态内容
如共享最近假期的视频
您应该以帧率优先
而非分辨率
将输出分辨率
降低为 1080p
帧率增加为每秒 60 帧
鼠标光标的移动可能会让人分心
您可能会想隐藏光标
您也可以启用音频捕获
会更有沉浸式的体验感
这些控制都可以
在 SCStreamConfiguration 中
通过不同的属性来设置
这是共享高动态内容的
一种可能的配置
在这个示例代码中 捕获的
输出分辨率设置为 1080p
然后 最小帧间隔设置为
1/60 从而以每秒 60 帧的帧率
进行捕获
最后 stream 流配置
会隐藏鼠标光标
在音频方面 首先通过将 capturesAudio
设置为 true 以启用音频
然后 设置采样率为 48kHz
通道数为 2
有了 SCContentFilter
和 SCStreamConfiguration
您就有了 App 设置屏幕捕获
所需的所有信息
有了这些 您现在可以
创建 SCStream 了
我们回到概述
您要用所需的过滤器和配置
来初始化 stream 流
您也可以传送可选代理
来处理错误
设置好后 您可以调用 startCapture
ScreenCaptureKit 在可用的时候
会提供带采样的 SCStream
创建了过滤器和配置后
启动 stream 流代码就易如反掌了
我来给大家演示下
同样的 有了您需要的
过滤器和配置
您就可以初始化
SCStream 对象
在捕获样本项目中
self 作为错误处理代理传送
创建 SCStream 后
您现在可以调用 startCapture
您初始化
和开始 stream 流后
下一步就是通过
App 获得媒体样本
音频和视频样本都会以
CMSampleBuffers 的形式
发送到您的 App
为了从 stream 流中
获取媒体样本
您需要添加一个对象
为 stream 流实现
SCStreamOutput 协议
当您添加 stream 流输出时
可能也会指定一个处理队列
这在您想要在特定队列中
传送样本时会很有用
无需额外的分发
如果您没有指定队列
将会使用默认队列
stream 流已开始 输出已添加
新样本准备好后
ScreenCaptureKit 会提供
一个回调函数
现在 我给大家演示下
如何用代码来获取媒体样本
这是 SCStreamOutputProtocol 的实现
在新媒体样本准备好后调用
ScreenCaptureKit 将这些样本
作为 CMSampleBuffers 来传送
提供 stream 流和样本类型
实现了样本缓冲处理程序后
您只需要添加 stream 流输出
这样 stream 流中的媒体样本
有了您需要的内容和格式
将会传送到您的 App
ScreenCaptureKit 以
CMSampleBuffers 的形式传送样本
那我们再来看下如何使用
在视频方面 CMSampleBuffer
有 IOSurface 支持
ScreenCaptureKit 也为
SCStreamFrameInfo 中的
CMSampleBuffer 提供附件
附件可提供您收到的
视频样本的信息
检查 stream 当前状态下的
帧状态
complete 帧状态表示
有一个新的视频帧
idle 帧状态意味着
视频样本没有改变
所以没有新的 IOSurface
否则 所提供的样本
与所有 CMSampleBuffer 一样
您可以使用当前
CMSampleBuffer 工具
ScreenCaptureKit 的 API
可帮您获得过滤后屏幕的
音频和视频内容
最重要的是 该框架可提供
许多不同的开发者控制
从而匹配您 App 的需求
我还讲到了一些基础知识
能帮您开始创建
不同的屏幕捕获体验
有了全新推出的 ScreenCaptureKit
旧的捕获框架
CGDisplayStream 和 CGWindowList
未来将会被弃用
我希望大家和我一样
对 ScreenCaptureKit 的推出
感到激动不已
您如果准备好了查看
更多进阶话题
请观看将 ScreenCaptureKit 提升到全新境界
的相关内容
感谢收看
[古怪的音乐]