♪ ♪
Brady Eidson:
大家好 我叫 Brady Eidson
是 WebKit 架构团队的工程师
我很高兴向您介绍
Safari 浏览器中的网页推送功能
网页推送可以让您
给您的网络 App 用户
发送远程通知
这里 在屏幕的右上角
是来自 webkit.org 的通知显示
点击通知打开
新窗口中的 WebKit 博客文章
在我讲述它的工作原理的
其它细节之前
我想回答几个
很多开发者想问的问题
从 macOS Ventura 开始
Mac Safari 浏览器开始支持网页推送
明年 iOS 和 iPadOS
也会安装网页推送
Apple 的 Safari 浏览器推送通知
很久以前就向
接触 Mac Safari 浏览器用户提供了
如今 它还在继续起作用
我很高兴地宣布
我们增加了对网页推送的支持
这是真正的网页推送
各种网络标准的相同组合
也在其它浏览器中使用
我们稍后将讨论这些标准 但是
最重要的是
如果您对您的网络标准 App
进行过编码
就无需在 Safari 浏览器中
对它做任何改变
当然 如果您不用 Safari 浏览器
进行浏览器检测的话
那么您还要做一些其它的工作
现在是浏览器检测到
功能检测的最佳时间
功能检测一直是最佳实践
我们使用的是相同的
Apple 推送通知服务
在所有 Mac 和 iOS 设备上
为本地推送提供动力
但没有 Apple Developer 帐户
需要访问 Safari 浏览器用户
我们正在使用新的
网页推送的端点 URL
它带出另一件事
可能在无意中排除了 Safari 浏览器
如果您在服务器上严密管理推送端点
请确保您允许 URL
来自 push.apple.com 的任何子域
对于那些重要的问题
让我们不但来解答
更要详细地谈一下
首先 我们从用户的角度来看一下
Safari 浏览器中的网页推送体验
然后我们将介绍整个网页推送流程
从请求许可
到在通知中心处理进入许可的点击
最后 我们来看一看 从网页推送
到现有的网络 App 需要添加什么
但首先 我们来看一下
Mac Safari 浏览器用户体验
现场演示一下将是最好的介绍方法
这是 macOS Ventura 上的
Safari 浏览器
在这个浏览器选项卡中
我打开了 webkit.org
我需要用 WebKit 开源项目
保持更新
网页推送是一个很好的方法
如果没有用户请求手势
是不允许使用 webkit.org
请求推送权限的
所以我会在这里
点击这个钟形按钮订阅通知
您在这里看到的是系统通知提示
这与其它 App 是一样的
在这种情况下 它代表 webkit.org
我将单击 allow 一切就绪
webkit.org 给了我选择
收到有关新博客文章的通知
以及对源代码存储库的新的承诺
我知道每次提交都会收到通知
会分散我对重要工作的注意力
但我真的想收到
有关新的博客文章的消息
所以我现在要检查那个框
巧合的是 一定有人刚刚发布了
关于网络推送的
WebKit 博客文章
此通知看起来和任何其它的一样
是由 webkit.org 推送的
我可以点击它来激活
还有博客文章
要在 Safari 浏览器中打开
一旦用户授予网站权限
他们就控制了该许可
作为一个 macOS 用户
我习惯了在系统设置里面
管理通知首选项 那里就是我可以
配置 webkit.org 的通知的地方
同样丰富的配置 正如我在
任何其他 App 或服务中所发现的那样
作为 Safari 浏览器用户
我习惯于从 Safari 浏览器偏好设置中
管理网站设置
我也可以去那里打开或关闭
webkit.org 的权限
这就是网页推送的工作原理
适用于 Mac Safari 浏览器中的用户
在我们继续之前 我想重新回复一下
该演示中涵盖的一些内容
首先 我们不希望用户
被没有订阅的垃圾邮件
所打扰
所以一个网站只有在请求的时候
通过点击鼠标或键盘
才会推送订阅
一旦网站获得许可 向用户显示通知
用户就会控制该权限
他们可以选择在 Safari 浏览器的首选项
或系统设置中对它进行管理
如果他们恰巧在两者中
都对它进行管理 设置将保持同步
最后 如果您针对不同类型的事件
提供通知
最好的做法是针对通知类型
在您的网络 App 中
提供精细化控制
就像其他 App 一样
现在您已经看到了
网页推送的实际应用
让我们深入了解一下
每一步正在发生什么
部分开发者已经对此非常熟悉
但是对于那些刚接触网页推送的人来说
我必须一步一步来
向您推荐相关标准和过程中的文档
首先是用户
在浏览器选项卡中访问您的网站
这是在 Safari 浏览器中
打开的 webkit.org
由于它是在选项卡中打开的
它可以安装一个 Service Worker
Service Worker 是一个在整个域中
运行的 JavaScript 单元
是从当前打开的浏览器选项卡
一旦 Service Worker 脚本已安装
您的网络 App 就符合了
请求推送订阅的条件
如前所述
此请求必须与用户手势相关联
当点击这个钟形按钮时
webkit.org 请求就会得到许可
这满足了用户手势要求
当您的网站请求推送订阅时
用户就会看到此系统提示
这是他们可以进行
关于授予您的网站这种强大能力的
最终通话的地方
用户可能会拒绝该请求
您的 JavaScript 应该
准备对它进行处理
但假设用户授予了权限
您的 JavaScript 就会回复一个
PushSubscription 对象
里面有您的服务器
给这个浏览器的用户发送推送消息时
所需的一切
像这样的信息
要使用确切的 URL 端点
您可以以任何
适合您的网络 App 的方式
将 PushSubscription 的有效载荷
返回您的服务器
许多流行的服务器包都有
网页推送支持管理订阅
或者您可以自已翻阅
在实际当中这同样适用于如何
以及何时发送推送消息
到您的服务器知道的 URL 端点
我不能告诉您什么时候这样做
这取决于您和您的网站
但是一旦您决定发送该推送消息
我可以在接下来发生的事情中
为您提供帮助
还记得推送请求
是如何安装到 Service Worker 的吗
一旦您的服务器发送了推送消息
Safari 浏览器便会接收到它
就会唤醒您的 Service Worker
并向其发送一个 JavaScript 推送事件
在通知中心 向用户显示通知
是处理推送事件时的要求
如果您的网站当时
在浏览器选项卡中处于打开状态
网站就会接收推送事件
并显示通知发生
如果您的网站当前未在浏览器
选项卡中打开 这种情况也会发生
对于 macOS Ventura 上的
Safari 浏览器
即使 Safari 浏览器当前未运行
也会发生这种情况
最后一步
如果您的用户点击了那个通知
一个通知点击事件就会被
发送到您的 Service Worker
这样它就会适时响应
例如 通过打开一个新窗口
让 URL 与该通知相关联
我们带您了解了网页推送流程
现在要通过
向现有的网络 App
实际添加网页推送支持
来了解更多细节
除了 webkit.org
Browser Pet 对于
Safari 浏览器和 WebKit 团队来说
是最关键任务的内部工具
让部门每个人对他们最喜欢的
WebKitten 和 Pup
在 Safari 浏览器保持更新
一直是 Browser Pet 的使命
而网页推送让这比以往更加容易
我们内部的 BrowserPet 域
已经有一个 ServiceWorker 脚本被注册
以加快页面加载
并在多个选项卡之间同步
概括地说 ServiceWorker 脚本
和这有很大的相似之处
当工程师访问
选项卡中的 Browser Pet 页面时
这个 JavaScript 摘录将确定
Service Worker 脚本
是否已经注册 或在必要时注册
注意 前面提到
我们在这里练习的功能检测
是最佳实践
使用 Service Worker 先决条件已搞定
我们准备好订阅推送了
请记住 没有明确的用户手势
您不能要求推送订阅
运行此脚本作为
按钮的 onclick 处理程序的响应
是满足该要求的多种方式之一
用户点击该按钮之后
这里就有了推送订阅的请求代码
我将对这几点进行更深层次的探讨
首先 我们需要配置推送订阅请求
重要的一点是在我们的服务器上
使用公钥
到 Apple 推送服务器上识别自已
这里 我们使用的标准技术叫做 VAPID
和其他浏览器一样
有时候 我们不会再
在这里重复 VAPID 的细节
但是网上有资源来帮助您
在您的的服务器设置中
使用最好的解决方案
有了 VAPID 密钥集
我们就准备好配置订阅请求了
请注意 我们明确说明
我们承诺永远使推送用户可见
当 JavaScript Push API 标准
选择在 JavaScript 运行时
对推送不予回应
是大多数浏览器所不予支持的
Safari 浏览器不支持这种情况
和大多数网站一样
Browser Pet 不需要这种情况
然后我们请求推送权限
对于权限提示中的
这行 JavaScript 结果
用户可以选择批准或拒绝
假设用户授予权限
为了 Browser Pet
所有 Safari 浏览器团队成员都会这样做
这会给我们一个
PushSubscription 对象
它详细说明了如何在用户们的
浏览器中接触到他们
URL 端点以及密钥等
可用于把中转的推送消息加密
最后 我们需要把所有这些细节
发送到我们的服务器上
正如先前所说 基于您的具体应用
具体情况会有所不同
我们的 BrowserPet 服务器
使用 WordPress
已经有一些插件用于支持
标准网页推送
很可能您在后端会发现同样的情况
而且网上有资源
能帮助找到几乎任何设置的
正确解决方案
现在我们需要回到
我们的 Service Worker JavaScript 代码
它需要处理一些
从推送事件开始的新事件
当推送消息从 Browser Pet 服务器
换到这个浏览器时
这个 Service Worker
就会收到一个推送事件
这个引用名
包含 PushMessageData 对象
获取您的服务器发送的数据
有多种方式
我们在这里使用 JSON 访问器
记住 当我们订阅推送时
我们承诺的 JavaScript
始终是用户可见的吗
这意味着我们在响应每次推送时
必须始终显示为平台本机通知
最好在您的推送事件处理中
尽早执行此操作
我们正全力从那个 JSON blob 中
配置通知 包括使用 URL 设置操作
这很快就会派上用场
显示通知后 我们需要让用户点击它
我们的 Service Worker 脚本
还有一个事件要处理
在这个 notificationclick 处理程序中
BrowserPet 将从被点击的通知中
获取 URL 以打开一个新窗口
注意 这是一种非常常见的模式
这是所有我们需要写入的 JavaScript
我们需要用它来支持网页推送
当然 最好是在开发过程中
获得一些帮助
和往常一样
这是 Web Inspector 的用武之地
除了帮助
您的网站在浏览器选项卡中打开
Web Inspector 还可以检查
Service Worker 实例
并在事件处理程序上设置断点
这一切会让您检查和调试
订阅推送的 JavaScript
以及处理推送事件
和通知事件的服务人员代码
此外 Apple 推送通知服务器
在您试图发布推送消息的时候
如果出现了问题
那么就会出现一些人类可读性错误
查看与这次讲座相关的更多链接
以获取更多资料
在编写该代码时 我想就用户隐私
和电源使用提出的几点
进行更详细的讲解
重要的是 我不是第一次这么说了
订阅推送需要用户手势
与其他网络平台的特权功能一样
对于用户来说 在实际当中
要求用户在启用网页推送时
先回答问题是正确的选择
正如我向您展示代码时所提到的
关于如何请求推送订阅一样
您必须保证
推送的内容是用户可见的
处理推送事件
对您的 JavaScript 来说
并不是让您获得静默后台运行
这样做会破坏用户的信任
和用户的电池寿命
事实上 在处理推送事件时 您必须
向通知中心发送通知
其它浏览器都有
用以确保推送用户可见的
反对违反承诺对策
Safari 浏览器也是如此
在 macOS Ventura 的 Beta 版本中
在三个推送事件之后
您未能及时发布通知
您网站的推送订阅将被撤销
您将需要通过
再次访问权限的工作流程
就是这样
我们为支持网页推送感到由衷的自豪
并且很高兴任何网站都可以使用它
无需 Apple 开发者帐户
只要您按照标准编码并使用功能检测
您就不会在不知不觉中排除 Safari 浏览器
您的用户就会
在 macOS Ventura 上的 Safari 16 中
获得网页推送的好处
和往常一样 今年我们已经为 Safari 浏览器
和 WebKit 添加了很多其它的新功能
我希望您能看一看那个讲座
并了解更多
感谢收看
祝您余下的
WWDC 2022 之旅一切顺利