♪ ♪
Jeff Nadeau: 大家好 欢迎收看
“AppKit 的新功能”
我是 Jeff Nadeau
是 AppKit 团队的一名工程师
我在这里和大家分享一下
为 macOS Ventura 构建 App 的
最新最棒的功能
对于 Mac 来说 这是一个
前所未有的激动人心的时刻
现在我们拥有
Apple 芯片的性能和效率
macOS 的力量
以及一个比以往任何时候
都更丰富的 App 生态系统
而您的 App 是这个故事的
重要组成部分
我们将继续推动 AppKit 发展
这样您们就可以继续构建
最好的 App
我将谈及各种各样的主题
从台前调度开始
接着是偏好设置
其次是各种控件
SF Symbols
和共享
我首先要聊一聊台前调度
台前调度会清理
工作区中的非活动窗口
而活动窗口会采取对象居中
对于更高级的工作流程
您还可以将窗口合并到一个
作为一组交换进出的集合中
这将影响您的 App 窗口的呈现方式
台前调度试图保持
工作区的整洁
所以当出现一个新窗口时
现有的窗口将退出 stage
以腾出空间
这就是“主”窗口
比如您的文档所需要的
辅助窗口 如面板
弹窗 设置和其他窗口
应该继续出现在现有窗口的上方
NSWindow 已经有了很多 API
可以帮助您定义
您想要特定窗口完成的行为
默认情况下
如果您显示一个浮动面板
一个模态窗口
或一个带有首选项样式工具栏的窗口
台前调度不会调出其他窗口
台前调度也会遵守窗口的
collectionBehavior
这个 OptionSet 定义了窗口在空间
和全屏中的行为方式
现在它还会帮助台前调度
理解窗口是被视为辅助还是浮动的
如果一个窗口的 collectionBehavior
包含辅助 moveToActiveSpace
固定的或暂态选项
那么它就不会将活动窗口
移到居中的位置
通过使用正确的收集行为设置窗口
您可以确保它们在每个情景中
都能很好地工作
无论是在桌面空间 全屏
还是现在在台前调度中
接下来 我将介绍偏好设置的
一些重要更改
在 macOS Ventura 中
“系统偏好设置”App
已采用了全新的外观
具有全新的导航方案
和全新的视觉设计
为了与其他操作系统的设置
保持一致
我们还将 App 重命名为
“系统设置”
这些更改也会扩展到您的 App
例如 今天的
“系统偏好设置”App 中
可能会出现一个首选项面板包
您的 App 中可能也有一个设置区域
它也有一个新的设计系统
用于控制丰富的表单
它可能是设置界面
或检查器的完美选择
如果您发布了一个自定义的预组件包
它将继续与新的“设置”App
一起运作
您的自定义面板将出现在侧边栏
App 会加载您的组件包
并显示您的设置 UI
如在 Monterey 中和早前一样
为了匹配新命名“系统设置”App
我们已将 App 内的首选项
重命名为“设置”
为了帮助您上手
一旦您使用最新的 SDK 进行构建
AppKit 将自动更新 App 菜单中的
偏好设置菜单项的名称
不过 您可能会在很多其他地方
使用 Preferences (偏好设置) 这个词
比如在窗口标题 描述性标签
或 App 周围的其他控件上
搜索本地化文本
找到同样需要更新的地方
例如 TextEdit 的设置窗口
过去被称为“偏好设置”
我们选择将该窗口重命名为“设置”
以匹配系统的其余部分
“系统设置”App 也使用了
一个新的界面样式
来显示它的所有配置选项
设置界面通常包含大量控件
因此这种样式旨在以清晰有序的方式
显示包含大量控件的表单
由于表单本身提供了大量的视觉结构
许多系统控件
通过使用较低的视觉权重
来适应这种环境
它们会同时在 rollover 上
展现出更突出的备份
如果您想编写使用这种新设计的接口
SwiftUI 会让它变得非常简单
将您的控件放到 Form 视图中
然后应用 insetGrouped 表单样式
SwiftUI 会负责剩下的事情
表单的视觉样式 滚动行为
和布局都会自动应用
如果您还没有开始使用 SwiftUI
这是个尝试一下的好机会
Settings 窗口通常是
App 界面的一个独立区域
所以它是进行
incremental adoption 的完美场所
我们甚至制作了一个关于同时使用
SwiftUI 和 AppKit 的视频
它可以让您进行深入了解
接下来 我想分享
我们控件的一些更新
我们有很多令人兴奋的控件增强
值得分享
首先是一个叫做
NSComboButton 的新控件
我们还更新了 NSColorWell
对 NSToolbar API 做了一些增强
调整了 NSAlert 的设计
改善了 NSTableView 的性能
首先是 NSComboButton
NSComboButton 的主旨在于
结合一个即时按钮动作
和一个有附加选项的菜单
在今天的控件视图中
传统上 人们使用按钮
来执行一些即时操作
或者使用下拉按钮来显示
带有多个选项的菜单
NSComboButton 将两个元素
组合成了一个控件
它将主操作和下拉菜单
结合在了一起
这种设计通常用于像 Mail 这样的用例
这样 要获取预估的文件夹
就只需单击一下即可
但您仍然可以访问菜单
来将消息归档到任何地方
以前 您可能已经使用分段控件 API
组装过类似的东西
但现在有了专门的控件做这件事
NSComboButton 有两种样式
分别规定了按钮的外观和行为
默认样式称为 split
它包括一个只用于菜单的
单独的箭头部分
第二种样式是 unified
看起来更像一个普通的按钮
此样式在单击时执行其主要操作
如果单击并按住它 则会显示其菜单
这就是 NSComboButton
NSColorWell 也有一些
很棒的新的更新
首先是一个全新的外观
现在颜色很好地采用了一种新风格
取代了经典的方形渐变外观
并让人能联想到整个系统的
其他按钮外壳
这个更改是完全自动的
因此您不需要采取任何措施
来获得这个新版外观
然而 我们知道颜色选择
是有创造性的
专业 App 的重要组成部分
所以我们更进一步
为 NSColorWell 引入了两种新的样式
第一种是最小样式
它在 rollover 上会显示一个披露箭头
并用弹出完整的 NSColorPanel 选项
通过显示可以立即从调色板中
进行选择的弹出窗口
来提供一个快速的颜色选择体验
默认情况下
它会使用系统标准的颜色网格
但如果您有不同的 UI 或调色板
您可以自定义这里显示的内容
第二种是扩展样式
您可以在 iWork  App 中看到
这种风格结合了两种交互模型
左边的键有相同的披露箭头
和用于快速选择的弹出窗口
而右边的按钮可以拉出整个面板
以进行更细致的颜色选择
有了这个 NSColorWell 现在
能提供三种不同的选择颜色的方式
您可以使用 NSColorWell 上的
新 colorWellStyle 属性访问这些样式
它有每个样式的案例
默认 扩展和最小
NSColorWel 也因其 pulldown action
获得了一个新的目标-操作对
该操作会确定当您单击
最小或扩展颜色的下拉部分时
会发生什么
默认情况下 这些属性是 nil
这意味着 NSColorWell
应该使用系统标准的弹出窗口
但是 您可以自定义此操作
并用它来显示您自己的
自定义弹出窗口
或者您甚至可以显示一个
不同的选择界面 如菜单
这就是新的 NSColorWell
它有一个全新的外观
和两种快速挑选颜色的新方法
接下来是一些
关于 NSToolbar 的新闻
我们对它进行了各种 API 增强
让您更好地控制自定义
并增加布局的灵活性
在自定义方面
我们添加了两个新的委托方法
让您更好地控制工具栏的可自定义性
首先是
toolbar immovable item identifiers
如果您执行此方法
以返回一组项目标识符
那么这些项目
将不能被用户移动或移除
并且当您进入自定义模式时
它们不会显示动画
例如“邮件”App 希望过滤按钮
一直出现在这里 在消息列表的上方
通过使用这个 API
它们可以防止它被从这个位置移走
第二种方法称为“toolbaritem
identifier can be inserted at”
此委托方法让您可以
对工具栏中任何特定的重新排序
插入 或删除操作行使否决权
您可以使用它来实现自己的
自定义规则
例如
您可以创建一个工具栏项
使它在工具栏的一个部分中被允许
但在另一个部分中被禁用
现在您可以使用新的
centeredItemIdentifiers 属性
为工具栏指定多个居中项
如果工具栏是可自定义的
那么您就仍可以从工具栏中
添加或删除此集中的项
但您只能在居中的组中
对它们进行重新排序
在这个例子中 所有的照片编辑工具
都集中在工具栏的中心
而与前后有多少项无关
一旦您按喜欢的方式自定义了工具栏
您不会希望项目到处移动
而这对于根据其他状态
改变含义的工具栏项目来说
是很困难的
比如“邮件”中的静音和取消静音按钮
它们在轻点后会互相切换
由于标签有不同的大小
工具栏中的其他项必须四处移动
以适应变动
在这样的场景中
您可以用 NSToolbarItem 上
新的 possibleLabels 属性来提供一组
将用于该项的本地化字符串
NSToolbar 会自动调整条目的大小
以适应最长的标签
因此 即使重新配置条目
您的布局也会保持不变
接下来 是对警报设计的更新
macOS 上的警报使用紧凑的布局
它经过了针对有几个明确选择的
少量文本的优化
总的来说 这是一个很好的
组合警报的方式
警报最适合较短的文本
您可以更直接地传达信息
而且人们更有可能在
越过警报进行下一步前
阅读您写的内容
然而 有时您确实无法缩短描述
尤其是在需要传达一些
复杂而微妙的信息时
比如这个 Disk Utility 警报
它传达了一个关于文件系统数据的
非常重要的选择
紧凑的布局并不适合这种情况
对于这些情况 我们调整了 NSAlert
以提供适合较长文本的更宽的布局
当提示文本太长
而无法容纳在紧凑的尺寸中时
这种调整会自动发生
如果附属视图太大
无法放进紧凑的警报窗口
我们也会使用这种样式
您的 App 不需要选择这个行为
它会在整个系统范围自动应用
需要注意的是
布局是在显示警报时确定的
因此 如果警报已经显示在屏幕上
则样式无法切换
您仍然应该尽可能地
减短警报文本的长度
但这个设计更新将改善那些
您无法减短文本长度时的用户体验
接下来是
NSTableView 的一个重要新功能
NSTableView
旨在通过在滚动时惰性填充
和重用视图来高效地处理大量的行
但是 对于每一行
都有不同高度的表来说
这是一个挑战
因为为了提供良好的滚动体验
表格需要知道它的总高度
以及每一行在滚动区域中的位置
过去 NSTableView 通过调整
表中所有行的大小来实现这一点
而这可能会对初始加载时间产生影响
在 macOS Ventura 中
NSTableView 实现了这些目标
同时提供了更好的性能
NSTableView 不再即时计算
每一行的高度
而是根据滚动视口内
或附近的行惰性来计算行高度
对于那些没有被测量的行
NSTableView 使用的是一个
基于它已经测量的行高度
得出的运行估计高度
当您滚动表格时
NSTableView 根据需要
来请求行高度
用实际测量值替换估计高度
同时会注意保持正确的滚动位置
这种优化显著改善了
过大的表的加载时间
这个变化改变了
table view: height of row 之类的
委托调用的时间
所以您不应该假设
NSTableView 何时会向您请求行高
这个优化同时适用于
NSTableView 和 SwiftUI 的 List 视图
并且自动用于 macOS Ventura 上的
所有 App
无需采用
这就是 NSTableView 的功能
接下来是 SF Symbols 的一些更新
macOS Ventura 包括 SF Symbols 4
它增加了超过 450 个新符号图像
涵盖了各种主题
这些新符号包括桂冠
各种家居用品
世界各地的货币符号
甚至各种与体育相关的符号
有了数以千计的符号目录
SF symbols 很可能包含了
可以代表您想表达的任何想法的
专业设计的图标
但我们没有止步于此
SF Symbols 4 还包括一些新的功能
以进一步增强您的图标
总结一下
符号图像支持多种呈现模式
您可以依据自己的设计来选择
它有使用一种颜色的单色呈现
使用不同颜色的不透明度来强调
符号某些部分的分层呈现
有允许您为符号的每个部分
指定不同颜色的调色呈现
以及使用直接设计到
符号作品颜色的多色呈现
这些选择使您能够灵活地
实现各种各样的设计
但我们也希望符号图像
在不需要应用任何配置的情况下
就能完美呈现
因此我们在 macOS Ventura 中
为符号引入了一个新功能
首选呈现模式
有了首选呈现模式
符号就可以明确
它们选择的呈现样式
在运行时
AppKit 将自动使用该样式
这对于像 AirPods Pro 这样更倾向于
用分层呈现来增加细节清晰度的
符号来说 是非常棒的
当然 如果您有不同的设计思路
您就随时可以使用
NSImageSymbolConfiguration 对象
来选择您喜欢的样式
有些符号不只是代表一个概念
它们还要传达一些值或数量
比如 Wi-Fi 信号强度或音频音量
对于这样的情况
我们引入了一种新的符号类型
我们称之为 variable symbol
使用变量符号
可以直接向 NSImage
提供一个浮点值
该符号会嵌入数值阈值
来决定每个路径
应该如何根据该值变化
这是 API
变量符号由新的初始化器创建
它类似于现有的符号图像初始化器
只是增加了一个
0 到 1 之间的浮点数作为值参数
如果符号图像没有定义任何可变阈值
则该值将被忽略
符号将按照正常方式绘制
如果是这样 您将发现符号路径
根据您提供的值而有不同的绘制
每个变量符号
都可以以自己独特的方式表示值
通过在 API 级别提供该值
您可以访问所有这些变量
而不必了解符号组成方式的细节
可变符号与呈现样式
如调色板和多色
结合使用效果很好
所以您可以将它们应用到
几乎任何设计中
最后 我想谈谈关于
“共享”的一些重大更新
macOS Ventura 提升了
Mac 上的分享体验
引入了如建议用户
以及邀请和管理合作用户的新方法
等功能
您可以采用一些新的 API
以便您的 App 能够最大限度地
利用这些增强功能
分享体验中最显著的更新
是新的分享弹窗
它用一个丰富的界面
取代了现有的共享菜单
它包含更多
关于您正在共享的文档的信息
以及熟悉的功能 比如推荐用户
它与前一个选择器支持相同的
API 和委托方法
因此您仍然可以进行
如过滤共享服务列表
或将您自己的自定义服务插入到
选择器中之类的操作
如果您正在共享一个文件 URL
nsshareingservicepicker
可以自动为 Header 填充图标
名称 和其他关于文件的元数据
但是如果您要共享一个自定义类型
您可以让您的条目
符合 NSSharingServicePicker
请求那个信息所用的新协议
这个协议叫做
NSPreviewRepresentableActivityItem
符合类型必须能够返回
要共享的底层项
比如 NSItemProvider
它们还要能有选择地返回标题
图像提供程序和图标提供程序
为了方便起见
AppKit 中有一个符合规范的级
它叫做
NSPreviewRepresentingActivityItem
您可以用它来绑定一个现有的
共享项及其元数据
您可以直接以 NSImage 的形式
提供每个图像参数
如果预先生成这些图像
对性能要求太高
您也可以使用 NSItemProvider
新的共享选择器非常适合
从工具栏按钮之类的地方
开始共享
但有时您会想从菜单
比如主菜单栏或 App 内
选定视图的对应菜单开始共享
以前 您可能会通过枚举共享服务
然后为每个共享服务构建菜单项
构建自己的菜单来处理这个问题
虽然这确实有效
但它绕过了标准选择器
这样您就错过了所有这些新功能
在 macOS Ventura 中
NSSharingServicePicker
可以为您创建一个
standard share menu item
您可以将标准项目添加到任何菜单
轻松开始共享
一旦被选中
菜单项就会调用共享弹出窗口
对于特定情景菜单
它甚至会将弹出窗口
固定到生成菜单的视图
在 macOS Ventura 中
有很多管理协作的新支持项
通过一些额外的采用
您的可分享项目也可以
成为合作邀请
用户可以通过共享选择器发起
拖拽到 Messages 信息中
甚至通过 FaceTime 通话做到这些
您可以使用 CloudKit
或 iCloud Drive 来共享内容
也可以将邀请流程
与您自己的协作服务器连接
这是一个牵涉很广的话题
所以我们做了几个视频
来更深入地解释它
如果您的 App 支持协作
或者您想开始添加协作
一定要看看它们
开始使用 macOS Ventura 时
请确保您将窗口设置为
与台前调度最适合的状态
然后 考虑一下您的设计
会如何从 NSComboButton
和 NSColorWell 这样的控件
增强中受益
使用 SF Symbols 的最新符号
和功能改善您的图标
最后 对于协作
采用最新的 API 以便您最大限度地
利用 macOS Ventura 的新共享体验
感谢收看
也感谢您
持续开发好用的 Mac  App