♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我的名字叫 Pavlo
我从事安全技术工作
安全技术有助于
保证您和您的用户的安全
今天我要告诉您一些即将发生的变化
这些变化可能会影响您开发 测试
和部署 App 的方式
首先 我想告诉您何谓开发者模式
创建开发者模式的原因
其发挥的安全作用
其影响的工作流程
然后 我们将讨论打开开发者模式的
方式和时间
在本讲座的结束阶段 我会介绍
我们为支持自动化流程而构建的工具
当您操作许多设备时
例如在测试实验室环境中
可以使用这些工具
好 那么什么是开发者模式？
它是 iOS 16 和 watchOS 9 中的
一种新模式
可实现一般的开发者工作流程
开发者模式在默认情况下是禁用的
如果要将设备设置为开发者模式
需要您明确注册
您的注册在设备重启和系统更新后
仍然有效
当然 我们还构建了一些工具
让您可以根据需要自动设置
开发者模式
您可能会忍不住想问
“我们为什么要引入开发者模式？”
原因是强大的开发者功能
在有针对性的攻击中被滥用
同时 绝大多数用户
不需要此类功能
因此默认情况下不应该启用它们
这样 我们可以保留
您所依赖的开发能力
并通过缓解措施提高用户的安全性
否则这些缓解措施会对您造成妨碍
话虽如此
大多数常见的分发流程
都不需要开发者模式
例如 通过 TestFlight 部署 App
或使用企业内部分发流程
不需要开发者模式
当然 通过 App Store
分发 App 也不需要开发者模式
只有当您作为开发者
在设备上开发 App 时才需要它
好 我相信您现在迫切想要知道
如何开始使用
开发者模式了
那么让我们看看您何时需要
以及如何打开开发者模式
以下情况下应该打开开发者模式：
需要运行和安装
Development 签名的 App
包括使用 Personal Team
签名的 App
需要调试和检测 App
或是想要在设备上实现测试自动化
打开开发者模式很简单
但首先您需要将设备连接到 Xcode
以显示开发者模式菜单项
您下载的 Beta 版
将暂时使该菜单项始终可见
在没有连接到 Xcode 的情况下
安装 Development 签名的 App
例如通过 Apple Configurator 安装
也会使该菜单项可见
完成后 您可以在“设置”的
“隐私和安全”下
找到“开发者模式”控件
对于自动化 您可以使用
macOS Ventura 上
默认提供的新 devmodectl
我稍后会对自动化做详细介绍
好 让我们来看看
如何打开开发者模式
在我面前有一部 iPhone 13 Pro
我刚刚拿起它来运行我的代码
首先 我要把它连接到
已经运行 Xcode 的 Mac
如您所见 Xcode 识别出
这个设备没有启用开发者模式
它将阻止我运行这个 App
但现在我已经连接了这部手机
我可以进入“设置”的
“隐私和安全”
再进入“开发者模式”
打开开发者模式
需要重新启动设备
那么让我们继续吧
设备重启后
系统会再次提示您确认您的决定
轻点“打开”后 您就可以开始了
现在 Xcode 看到
设备启用了开发者模式
我可以运行我的 App 了
虽然此流程在您使用
一台设备时有效
但如果您正在操作多台设备
这个过程可能会很耗时
出于这个原因 我们构建了
帮助您自动化这个过程的工具
自动化流程有一个限制
只有没有密码的设备
才能自动启用开发者模式
这是因为当您重新启动 iPhone 时
您需要先解锁您的设备
然后才能与之进行交互
为了支持自动化
macOS Ventura 附带了 devmodectl
您可以使用它在已连接的单个设备上
启用开发者模式
或者在流模式下自动
为您插入的所有设备打开开发者模式
这里有两台设备连接到我的 Mac
它们没有密码
我不想在这些设备上
手动设置开发者模式
因此 我将使用流模式子命令
运行 devmodectl
这将自动重启连接的设备
并设置开发者模式
设置开发者模式后
您将在设备上收到通知
现在这些设备一切就绪
好 这就是我今天要讲的全部内容
总结一下
在 iOS 16 和 watchOS 9 中
您必须启用开发者模式
才能进行一般的开发活动
如部署和调试 App
如果您需要自动设置开发者模式
您可以使用 macOS Ventura 中
附带的 devmodectl
如果您想深入了解
可能影响 macOS 分发工作流程的
安全变更
请查看“Mac App 公证
的新功能”讲座
我希望您度过美好的一天
祝您编程愉快！
♪