[欢快的音乐]
大家好 欢迎来到虚拟化课程
这是我们今天的内容
我们将了解如何在 Apple 芯片上
运行 macOS 和 Linux 虚拟机
在本课程结束时
你将能够在自己的 Mac 上操作
这可能有些挑战性 但跟上课程
我们就能实现
以下是今天的内容安排
我们将首先介绍虚拟化技术概述
并了解如何使用 Virtualization 框架
构建虚拟机
然后将深入研究 macOS
我们将了解如何设置 Mac 虚拟机
并为它安装 macOS
最后 我们再来深入研究 Linux
我们将了解如何运行完整的
Linux 发行版
以及一些很酷的新特性
我们从概述开始
我们将首先介绍
支持虚拟化的技术栈
首先是硬件
Apple 芯片拥有能够实现
CPU 和内存虚拟化的特殊硬件
这表示你可以在单个 SoC 上
运行多个操作系统
然后 我们需要软件来利用这个硬件
这是内置于 macOS 内核中的
你不再需要编写内核扩展或者 KEXT
一切都是内置的
要在应用程序中使用这些功能
你可以使用 Hypervisor 框架
Hypervisor 框架是一个底层 API
允许你虚拟化 CPU 和内存
但由于它是一个低级框架
你需要编写虚拟环境的每一处细节
通常 我们想要运行完整的操作系统
因此更高级别的 API
Virtualization 框架应运而生
Virtualization 框架能够创建虚拟机
在 Apple 芯片上运行 macOS
或在 Apple 芯片和 Intel 上运行 Linux
我们今天将集中讨论 Virtualization 框架
在使用 Virtualization 框架时
我们将处理两类对象
第一类是配置对象
它们定义了虚拟机的所有属性
第二类是虚拟机对象
它们抽象化了虚拟机
以及和它们的交互方式
我们先来看配置
配置代表着硬件
创建配置就像在 Apple Store 商店中
配置 Mac 一样
我们要定义需要多少 CPU
多少内存和什么样的设备
我们可以从一个简单的配置开始
添加一个显示器 用来看到内容
再加一个键盘 可以打字
添加一个触控板 就可以与 UI 交互
配置虚拟机就是这样
但由于我们处理的是虚拟机
所以我们将利用代码来完成
我们来看看如何通过 Swift 编写配置
定义硬件非常简单
我们从 VZVirtualMachineConfiguration
这个类型开始
这是所有配置的根对象
然后 我们定义机器应该有多少 CPU
这里我们给出 4 个 CPU
然后 我们设置需要多少内存
这里我们设置为 4GB
最后 我们要定义机器将拥有的设备
这里我们定义了单个存储设备
引导磁盘和一个定点设备 如鼠标
有很多可用的设备
你设置什么取决于你想解决的问题
现在我们了解了配置
它从 VZVirtualMachineConfiguration 开始
我们在上面添加 CPU 内存和设备
接下来 我们来研究虚拟机对象
配置好 Mac 下单之后
我们通过快递收到它
下面就可以拆箱并启动它了
但我们处理的是虚拟机
需要利用代码来完成
我们来看看如何通过 Swift 完成
首先 我们通过配置
创建 VZVirtualMachine 实例
VZVirtualMachine 抽象了
虚拟硬件实例
现在我们有了虚拟机
就可以对其进行操作了
例如在本例中 我们调用 start()
来启动它
我们经常想要与虚拟机交互
因此我们需要其它对象的协助
例如 如果我们想要展示虚拟显示器
可以使用 VZVirtualMachineView
类型的对象
我们先创建一个视图
然后将视图上的 virtualMachine 属性
设置为我们的虚拟机
这样就大功告成了
现在我们可以像使用任何 NSView 一样
使用 VZVirtualMachineView
我们可以将它集成到 App 中
以查看虚拟机的内容
总结一下 我们已经看过了配置
配置是从
VZVirtualMachineConfiguration 开始
我们从中定义 CPU 内存和设备
通过配置 我们创建一个虚拟机
并使用虚拟机对象
我们已经了解了
VZVirtualMachine 抽象了虚拟机本身
VZVirtualMachineView 显示内容
还有其它对象可以协助我们
使用虚拟机
我们已经了解到
该配置为定义虚拟机
提供了很大的灵活性
遗憾的是
没法在一节课涉及太多功能
在本节课中
我们会研究一些核心能力
其它的内容均在文档中
我希望大家查看一下
我们在概述中了解了如何构建虚拟机
现在来研究如何在其中运行
完整的操作系统
我们将从 macOS 开始
Virtualization 框架
在 Apple 芯片上支持 macOS
当我们在 Apple 芯片上
构建 Virtualization 框架时
我们同时开发了
macOS 和 Virtualization 框架
这使得
在虚拟机中运行 macOS 时
效率十分惊人
以下是我们将要了解的内容
首先 我们会研究如何
将虚拟机变成 Mac 虚拟机
然后 我们将研究
在 Mac 虚拟机上安装 macOS 的步骤
接下来 我们还将了解到 macOS 的
一些特殊设备
最后 我们将学习一个
非常重要的实例
在主机系统和 Mac 虚拟机之间
共享文件
我们先从配置开始
我们已经了解了如何搭建通用虚拟机
现在我们想添加一些特殊属性
让其成为 Mac 虚拟机
那么我们如何配置 Mac 虚拟机呢
首先 我们要定义一个特殊的平台
平台是一个对象
它拥有特定类型虚拟机的所有属性
Mac 虚拟机硬件有三个独特的属性
第一个是硬件模型
硬件模型决定了我们需要的
Mac 虚拟机的版本
其次是辅助存储器
它是系统使用的一种非易失性存储器
第三个是虚拟机标识符
它是代表机器的唯一数字
就像每台 Mac 都有
唯一的序列号一样
一旦我们有了平台
就有了所有这些硬件
但还差一点
那就是引导 macOS 的方法
为此 我们将使用一个
特殊的引导加载程序
macOS 引导加载程序
我们来看看
如何在在 Swift 中做到这一切
我们还是从最基本的开始
这段代码是我们在概述中见过的
然后我们创建一个
VZMacPlatformConfiguration
这是我们的虚拟 Mac 平台对象
我们需要一个 Mac 的硬件模型
这里我们使用之前保存的一个
在虚拟机中 辅助存储器
由本地文件系统上的某个文件支持
在这里 我们通过
文件 URL 来初始化辅助存储器
我们从之前保存的一个标识符中
初始化 VZMacMachineIdentifier
对于新的安装
我们还可以创建一个新的标识符
我们已经设置好了三个属性
平台已准备就绪
我们所要做的就是
在配置对象上设置它
得到了硬件
接下来我们要找方法来启动它
为此 我们使用 VZMacBootLoader
来设置引导加载程序
现在我们的机器已准备好启动了
到目前为止 我们所做的
是如何定义虚拟 Mac 以及启动它
但我们仍需要在上面安装软件
这就涉及到安装
安装 macOS 需要三个步骤
首先 我们需要下载一个
带有要安装的
macOS 版本的恢复映像
然后 我们需要创建一个
与 macOS 版本兼容的配置
最后 我们将在兼容的
虚拟机中安装我们的恢复映像
首先 我们需要下载一个恢复映像
你可以从开发者网站下载
但 Virtualization 也可以帮到我们
你可以调用
VZMacOSRestoreImage.latestSupported
为最新稳定版本的 macOS 获取
恢复映像对象
这个对象有我们可以用来
下载文件的 URL 属性
然后 我们希望创建一个
与我们下载的
macOS 版本兼容的虚拟机
这里 Virtualization 也可以帮到我们
我们可以向恢复映像对象询问配置要求
如果恢复映像可以在当前系统上运行
我们会得到一个可以列出需求的对象
从需求中
我们可以得到运行该版本的 macOS
所需的硬件模型
我们已经看过了如何恢复硬件模型
这就是我们如何获得新模型
需求中还包含两个有用的属性
该对象可以告诉我们运行
这个版本的 macOS
需要多少 CPU 和内存
最后 我们准备好开始安装了
我们先从配置中创建一个新的虚拟机
然后创建一个安装程序
安装程序有两个参数
我们创建的兼容虚拟机
和下载恢复映像的路径
现在我们只需调用安装即可
看 我们准备好运行 macOS 了
现在我们可以设置
一个虚拟 Mac 并安装 macOS
我们来看看 Mac 的一些特殊设备
第一个很酷的功能是 GPU 加速
我们创建了一个图像设备
将 GPU 功能
暴露给虚拟 Mac 的
这表示你可以在虚拟机中运行 Metal
并在 macOS 中获得出色的图形性能
我们来看看如何设置它
我们首先创建图形设备配置
在这里 我们将使用
VZMacGraphicsDeviceConfiguration
然后我们要给它一个显示器
我们通过定义其大小
和像素密度来设置显示器
现在我们的设备已经设置好了
像往常一样
我们在主配置对象上设置它
我们将它设置为虚拟机的图形设备
接下来 我们来了解
与 Mac 互动的新设备
在 macOS Ventura 中
我们将 Mac 触控板支持
添加到了虚拟 Mac 中
新的触控板支持
旋转 缩放等手势
这个新设备
采用 macOS 中新的驱动程序
所以要想使用它
在主机系统
和虚拟机中均需要 macOS 13
我们来看看如何设置
很简单
我们创建一个 VZMacTrackpadConfiguration
类型的新对象
然后将其设置为虚拟机上的定点设备
当我们在虚拟 Mac 中使用视图时
可以使用手势
最后 我们来研究一下
大多数人的常见用例
即在主机系统和虚拟机之间共享文件
在 macOS 12 中
我们推出了 Virtio 文件系统设备
在 Linux 上共享文件
在 macOS Ventura 中
我们增加了对 macOS 的支持
你可以选择
想要与虚拟机共享的文件夹
你在主机系统中所做的任何更改
都会立即反应在虚拟机中 反之亦然
我们来看看如何设置
首先 我们创建一个带有我们想要
共享的目录的 VZShareDirectory
然后我们创建一个共享对象
这里我们使用 VZSingleDirectoryShare
来共享单个目录
您也可以用 VZMultipleDirectoryShare
来共享多个目录
现在有了共享
我们需要创建一个设备
但我们将从一个特殊的东西开始
文件系统设备由标记标识
在 macOS Ventura 中
我们添加了一个特殊标记
告诉虚拟机自动装载这个设备
这里 我们使用这个特殊标记
即 macOSGuestAutomountTag
然后我们创建设备
并使用我们的特殊标记
我们从所配置的单个目录设置共享
最后 像往常一样
将设备添加到配置中
最后 我们一起在演示中
查看所有内容
我们从基本配置开始
我们有
VZVirtualMachineConfiguration
它包含 CPU 内存 键盘和磁盘
我们想要一个虚拟 Mac
因此 我们需要从设置平台开始
我们将使用上面定义的
createMacPlatform 来做到这一点
创建虚拟 Mac 的第二步是
引导加载程序
我们需要知道如何启动 macOS 的
为此 我们将平台的
引导加载程序设置为
VZMacOSBootLoader
接下来 我们要设置设备
我们需要加速图形端口
因此 我们设置一个
VZMacGraphicsConfiguration
我们创建对象
定义显示大小和像素密度
并将其添加到配置中
然后 我们想使用新的触控板
我们所要做的就是将定点设备
设置为 VZMacTrackpadConfiguration
以上就是全部
现在 我们可以启动虚拟机了
但是我们最后再添加一些东西
我们已经看到了如何共享目录
我们来演示一遍
我们首先创建文件系统设备配置
这里 请注意 我们使用特殊标记
将它自动装载到 macOS 中
然后定义我们的共享
这里 使用文件系统上的
路径的单个目录共享
这里 我们将共享
正在编辑的这个项目
将设备添加到配置中
这样就完成了
一切就绪 我们来启动应用程序
因为我们配置了 MacGraphics 设备
VZVirtualMachineView
就会显示内容
这就是我们在窗口中所看到的内容
就是它
我们从头开始配置 macOS
我们可以看到共享目录
和此刻正在编辑的项目
最后 我们来看一下 Linux
Virtualization 框架
早在 macOS Big Sur 中
就已支持 Linux
在 macOS Ventura 中
我们增加了一些非常酷的新特性
我们想和大家分享其中的一些
首先 我们将看到如何在虚拟机中
安装完整的未经修改的
Linux 发行版
然后我们将看到在 Linux 中
添加的显示界面的新设备
最后 我们将看看如何利用 Rosetta 2
在虚拟机中运行 Linux 二进制文件
我们从安装开始
如果我们想在实体机上安装 Linux
首先要下载自带安装程序的 ISO 文件
然后用 ISO 覆盖一个U盘
最后 我们将U盘插入电脑
然后启动
在处理虚拟机时
我们将采用相同的步骤
但我们将使用虚拟U盘
而不是实际U盘
我们来看看它是如何工作的
我们首先从下载的 ISO 文件路径
创建 URL
然后 我们从该文件创建一个
磁盘映像附件
磁盘映像附件代表我们可以
连接到设备上的一块存储
接下来 我们配置一个虚拟存储设备
这里 我们需要 USB 存储
所以我们使用
VZUSBMassStorageDeviceConfiguration
最后 一如既往地
我们在主配置中添加设备
这里 USB 设备出现在
另一个存储设备一旁
也就是我们安装 Linux 的主磁盘
现在我们有了 USB 驱动器
但我们需要启动方法
在 macOS Ventura 中
我们增加了对 EFI 的支持
EFI 是引导 ARM
和 Intel 硬件的行业标准
我们正在为虚拟机提供同样的支持
EFI 具有启动发现机制
能够发现 USB 驱动器上的安装程序
EFI 可以查看每个驱动器
以寻找可以启动的驱动器
它会识别出安装程序
并以此作为开始
安装程序会告诉 EFI
接下来使用什么驱动程序
安装完成后 EFI 就可以
启动 Linux 发行版了
我们来看看
如何在代码中设置 EFI
首先 我们创建一个
VZEFIBootLoader 类型的引导加载程序
EFI 需要非易失性存储器
来存储启动间的信息
这就是所谓的 EFI 可变存储器
有了虚拟机
我们可以通过文件系统上的
某个文件来支持这样的存储器
这里 我们重新创建一个
新的可变存储器
现在 EFI 准备好了
我们只需要在配置中将它设置为
引导加载程序
接下来 我们将研究 Linux 虚拟机的
新功能 图形
在 macOS Ventura 中 我们增加了
对 Virtio GPU 2D 的支持
Virtio GPU 2D 是一个半虚拟化的设备
允许 Linux
为宿主 macOS 提供界面
Linux 呈现内容 将渲染帧提供给
Virtualization 框架
以便可以显示它
你现在可以用 VZVirtualMachineView
在你的 App 中显示这些内容
就像在 macOS 上一样
我们来看看如何设置它
设备设置与我们设置
macOS 时所做的类似
我们首先创建一个
VZVirtioGraphicsDeviceConfiguration
我们需要定义虚拟显示器的大小
在 Virtio 术语中
虚拟显示器是一个 “scanout”
所以我们创建了一个
显示器大小的 scanout
最后 我们将新设备设置为
配置的图形设备
现在我们的虚拟机已经准备好
用 VZVirtualMachineView 来显示内容了
接下来 我们通过演示
来查看所有内容
我们从中断的地方开始
先删除 Mac 特有的代码
然后更改引导的磁盘
我们将路径从 Mac 驱动器
换为 Linux 驱动器
接下来 需要一个引导加载程序
我们用 VZEFIBootLoader
来设置 EFI
首先创建
EFI 引导加载程序对象
然后我们从它的文件中
加载可变存储器
最后 我们在配置中将 EFI
设置为引导加载程序
现在我们可以启动了
不过最好能显示 UI
让我们将 Virtio GPU 添加到配置中
只需创建一个
VZVirtioGraphicsDeviceConfiguration
类型的图形设备
然后我们用虚拟显示器的
大小定义 scanout
我们在配置上将 Virtio GPU
设置为 graphicsDevice
最后就是让鼠标工作
我们只需使用虚拟的
USB 屏幕坐标指示设备
在 Linux 中会出现一个鼠标
好了 这样我们就可以
运行这个项目了
EFI 可以查看磁盘
识别是否可以引导
然后 Linux 通过 Virtio GPU 设备
显示界面内容
我们可以用鼠标与 Linux 交互
最重要的是 我们来看看如何
在 Linux 中使用 Rosetta 2 技术
对于许多人来说
我们喜欢在 Mac 上开发服务
但一旦我们的工作就绪
我们创建的二进制文件
可能需要在 x86 服务器上运行
x86 指令模拟在这方面做得很好
但我们可以做得更好
在 macOS Ventura 中
我们将 Rosetta 2 的强大功能
引入到 Linux 二进制中
Rosetta 2 所做的是在虚拟机中
转译 Linux x86-64 二进制
这表示你可以运行你喜欢的
ARM Linux 发行版
它的 x86-64 App
可以通过 Rosetta 运行
而且很快
这和我们在 Mac 上使用的技术
是一样的
这意味着我们拥有惊人的性能
让我们看看如何使用它
首先 我们需要让 Linux
可以访问 Rosetta
为此 我们使用了与 macOS
相同的文件共享技术
我们使用了一种特殊的对象
而非共享文件夹
也就是
VZLinuxRosettaDirectoryShare
然后我们创建一个共享设备
并设置 Rosetta 目录共享
最后 我们像往常一样
在配置上设置我们的设备
现在我们的虚拟机可以
使用 Rosetta 了
接下来 让我们看看 Linux
如何利用它
在 Linux 中 我们首先
在文件系统中装载共享目录
我们从 Linux 中看到的是可以
转译应用程序的 Rosetta 二进制文件
然后 我们可以使用 update-binfmts
告诉系统使用 Rosetta
处理任何 x86-64 二进制文件
不要担心记不住这个命令
这些全都在文档中
现在 Linux 已经准备就绪
Rosetta 会转译每一个
启动运行的 x86-64 二进制文件
在结束 Linux 部分之前
我们来进行一个大汇总
这里 我们重新安装了一个
完整的 Linux 发行版
我们可以用 Virtio GPU 2D
来显示它的界面
在虚拟机中
我们通过 Rosetta 运行了一个 PHP 服务器
我们可以从 macOS 主机与它连接
我们已经看到
创建虚拟机从未如此简单
利用 Virtualization 框架
你只需要写几行代码
就可以运行虚拟机
我们还看到 虚拟机
在 macOS 上的速度非常快
为了更进一步了解虚拟化
请大家查看代码示例和文档
我和我们的团队迫不及待地
想看到你们如何利用这项技术
[欢快的音乐]