♪ ♪
Felix Acero: 大家好 我叫 Felix Acero
是一名软件工程师
供职于安全工程与架构团队
在本视频中 我将向您展示如何使用
LocalAuthentication 框架
来改进 App 身份验证和授权流
我们将首先了解身份验证（Authentication）
和授权（Authorization）的一般概念
以及它们如何应用于您的 App
然后我们将回顾
现有的 LocalAuthentication API
尤其是 LAContext
如何帮助您实现广泛的授权方案
最后我们将看到 今年添加到
LocalAuthentication 的新 API
如何帮助您进一步简化授权代码
那么我们先来说说身份验证和授权
身份验证和授权是不同
但密切相关的安全概念
一方面 身份验证
是验证用户身份的行为
另一方面
授权是验证是否允许给定用户
对具体资源执行特定操作的行为
综上所述 我们可以看到
由于我们首先需要验证
用户是否就是
他们所说的那个人 然后才能
评估他们可以使用哪些资源和操作
因此我们可以说
身份验证实际上启用了授权
为了帮助说明这些概念
我们来看一个具体示例
其中涉及由您的 App
管理的公共安全资源
例如 Secure Enclave 密钥
Secure Enclave 密钥
是一种特殊类型的非对称密钥
它绑定到特定设备 并受到
与主处理器隔离的
基于硬件的密钥管理器的保护
这些密钥的特别之处在于 当您在
Secure Enclave 中存储密钥时
您实际上从未处理过该密钥
而是指示 Secure Enclave
使用它执行操作
Secure Enclave 密钥
可以与访问控制列表
或 ACL 相关联
访问控制列表指定了
执行特定操作所需满足的要求
如对 blob 进行签名或解密
它们可以指定给定项何时可用
例如在设备解锁后 以及允许执行
某些操作所需的身份验证要求
在本例中 假设您的 App
希望通过生物认证
来保护其密钥的签名
和解密操作 同时确保密钥
仅在设备解锁后可用
现在让我们看看涉及此密钥的
签名操作的授权流是什么样子的
首先 App 发出
使用密钥对 blob 进行签名的请求
然后在验证 App
是否可以访问密钥后
系统继续识别签名操作的
授权要求
在这种情况下
签名操作需要当前注册用户
进行成功的生物认证
然后系统将通过标准 UI
引导用户完成生物认证
身份验证成功后
系统将验证
是否已满足所有剩余的授权要求
然后最终执行签名操作
并将签名的 blob 返回给您的 App
我们来分解一下
这个流程中涉及的主要组件
看看它们如何适应我们最初的定义
首先 我们有一个资源
Secure Enclave 密钥
其次 我们有一个
可以用密钥执行的操作
第三 我们有一组要求 其中包括
指定允许执行操作的人员
以及应用于验证其身份的
身份验证方法
将此示例的参数插入到我们的定义中
我们可以看到
对于身份验证来说
是否是正确用户的问题
是通过生物认证来回答的
而对于授权 是否允许用户
使用私钥进行签名操作的问题
是通过验证访问控制列表中
指定的要求来回答的
现在我们已经在较高的层级上
了解了它是如何工作的
我们可以看看如何使用当前的
LocalAuthentication API
来实现这样的流程
让我们首先快速回顾一下
LAContext 提供的功能
它是框架的核心组件之一
LAContext 可用于评估用户的身份
它在需要生物特征或密码验证时
处理用户交互
它还与 Secure Enclave 连接
以实现对生物特征数据的安全管理
从这个角度来看 LAContext 可用于
支持您的身份验证用例
LAContext 也可以与其他框架
结合使用以支持授权流
例如 您可以用它
来评估 AccessControl 列表
就像我们在前面的例子中看到的那样
我们来仔细看看
我们需要做的第一件事是
访问与我们的私钥
相关联的 ACL
我们可以在 Security 框架提供的
SecItemCopyMatching API 的
帮助下做到这一点
确保在查询中
提供 ReturnAttributes 密钥
一旦我们获得
对访问控制列表的访问权
我们就可以直接使用 LAContext
和 evaluateAccessControl API
对其进行评估
这种方法给您带来的最大好处是
它可以让您在 App 中
决定提示用户进行此授权的
正确时机和正确位置
在这种情况下
由于访问 AccessControl 列表
要求对签名操作进行生物认证
LAContext 将显示
熟悉的 FaceID 或 TouchID UI
一旦 ACL 在我们的
LAContext 中得到授权
我们就可以将其作为查询的一部分
来获取对密钥的引用
我们通过将 LAContext 附加到
UseAuthenticationContext 密钥下的
SecItem 查询来实现这一点
通过将 LAContext 绑定到私钥引用
我们可以确保执行签名操作
不会触发另一个身份验证
同时允许操作在没有
不必要提示的情况下继续进行
这些绑定还意味着
在 LAContext 失效之前
之后的签名不需要额外的用户交互
LAContext 提供了很大的灵活性
它允许您控制授权流中
涉及的每个步骤和参数
它可以与其他框架
如 Security 框架 结合使用
这反过来又解锁了广泛的用例
然而这种多功能性
是以更高的代码复杂性为代价的
需要您仔细编排几个框架提供的 API
根据您的使用情况
LAContext 可能是适合您的工具
尤其是当您的 App 的主要价值
主张要求对密钥 秘密
上下文和访问控制列表
进行底层访问时
然而 如果您的 App 需要的
只是授权访问内容或敏感资源的方式
那么您可能想用一个更简单的 API
来权衡这种灵活性
这就把我们带到了最后一个话题
简化您的 App
作为 iOS 16 和 macOS 13 的新功能
LocalAuthentication 引入了
更高层级的 以授权为中心的 API
新的 API 建立在
LocalAuthentication 中的现有概念
例如 LAContext 之上
旨在简化常见
授权流的实施
让您可以将所有精力集中在
您的 App 的核心价值主张上
新 API 引入的最重要的
抽象类是 LARight
您可以给 LARight 提供的
最简单用例
是帮助您对 App 定义的
资源授权操作
例如 您可以使用权限来帮助您
访问 App 的用户配置文件部分
首先 需要您的用户
进行成功的生物认证
默认情况下 权限受到
一组身份验证要求的保护
允许用户使用 Touch ID
FaceID Apple Watch
或它们的设备密码进行身份验证
这取决于它们使用的设备
您还可以选择将您的权限
与更细粒度的需求相关联
这允许您进一步限制身份验证的方法
让我们看看如何
在代码中使用 LARights
我们需要做的第一件事是
实例化我们的权利
我们通过指定它的需求来做到这一点
在这种情况下 我们的登录权限
将要求用户
使用生物特征
或提供设备密码进行身份验证
然后我们继续验证当前用户
是否可以获得登录权限
我们使用这些信息来确定
我们是否可以继续登录操作
或者我们是否需要将用户
重定向到我们 App 的公共部分
最后 我们可以继续实际的授权操作
提供一个本地化的
用户可以在授权 UI 中
看到的原因
当以这种方式授权权利时
将显示一个全新的 系统驱动的 UI
UI 在 App 窗口中呈现
并为用户提供相关信息
帮助他们了解操作的来源和目的
我们相信
新的外观将允许您精心设计
与 App 无缝集成的授权流
并为用户提供更多上下文和信息
现在我们已经了解了
如何创建和授权一个权利
让我们进一步研究它的生命周期
权利以未知状态开始其生命周期
一旦您的 App
发出 authorize() 请求
权限的状态就会更改为授权
此时用户将看到我们
在上一张幻灯片中
看到的授权 UI
根据操作的成功或失败
权限可以转换为授权或未授权状态
这是您的 App 最重要的状态转换
最后 权限也可以从授权状态
转移到未授权状态
当您的 App 在右边显式
发出取消授权请求时
或者当右边的实例被释放时
就会发生这种情况
请务必保留对您的权利的强引用
以维护其授权状态
取消权限授权后
您的 App 可以继续
发出授权请求以重新开始该周期
可以查询和观察之前的所有状态转换
如果您有权访问 LARight 实例
则可以直接查询其状态属性
您还可以使用 KVO 或 Combine
来观察所有状态转换
此外 如果您的 App
处理多个权限
那么您可以通过侦听
didBecomeAuthorized
和 didBecomeUnauthorized 通知
从一个位置观察所有权限的状态
这些通知会在检测到授权状态更改后
发布到默认 NotificationCenter
在继续之前 让我们回到我们的示例
添加一个注销操作来取消登录权限
通过这种操作
我们可以保证用户下次登录时
需要新的授权
到目前为止 我们已经了解了
如何使用正确的实例
来授权对 App 定义的资源的操作
我们还了解了这些权限的
生命周期和状态
最终是如何与运行时联系在一起的
这意味着在 App 的每个会话上
您都需要正确地
实例化和配置这些权限
那么让我们看看如何保持权限
以及这为您的 App
带来了什么样的可能性
LARights 可以在
权利存储的帮助下持久化
持久化后 权限由唯一的
Secure Enclave 密钥支持
该密钥受访问控制列表或 ACL 保护
该列表或 ACL
与权限的授权要求相匹配
这种方法帮助我们确保授权需求
在权利被持久化之后仍然是不可变的
您还可以访问支持您权限的私钥
并使用它执行受保护的加密操作
如解密 签名和密钥交换
相应的公钥也是可访问的
可以用于执行
加密和签名验证等操作
因为这是一个公钥
所以您还可以导出与其关联的字节
只有在成功授权权限后
才允许私钥操作
相比之下 总是允许公钥操作
当坚持您的权利时
您也有机会存储一个
单一的 不变的秘密
该秘密还与符合您权限授权要求的
访问控制列表相关联
并且只有在权限授权后
才能访问该秘密
总之 LAPersistedRights 是在
权利存储的帮助下创建的
它们只配置一次
其授权要求是不变的
因为它们是存储的 所以可以在
App 的不同会话中使用
在内部 它们绑定到特定设备
并由唯一的
Secure Enclave 密钥支持
该密钥可用于执行不同的加密操作
具体取决于权限的授权状态
最后 它们可以用来保护一个单一的
不可更改的秘密
该秘密只有在授权后才可用
现在我们已经了解了
PersistedRights 提供的一些功能
让我们看看它们如何帮助我们实现
我们在演示开始时讨论的场景
我们希望在该场景中授权签名操作
我们首先实例化一个常规权限
指定其授权要求
在这种情况下 我们希望确保该权利
仅授予在创建我们的权利时
在设备中具有生物特征注册的用户
因此我们使用
biometryCurrentSet 要求
然后我们可以
在权利存储的帮助下持久化权限
提供唯一标识符
下次我们需要在 App 的
未来会话中获取权限时
这个标识符将非常有用
一旦权限被持久化
我们就可以立即访问它的公钥
并开始用它执行不受保护的操作
而不需要显式授权
在这个例子中
我们只是导出它的公共字节
稍后 当需要执行签名操作时
我们可以使用在创建过程中
提供的唯一标识符
从存储中检索我们的权利
然后我们可以通过
我们右边的授权操作
对当前用户进行授权
此时 系统将引导用户
完成身份验证过程
并验证是否满足所有授权要求
在权限被授权后
我们可以使用它的私钥
来执行受保护的加密操作
在这种情况下 我们使用私钥
对 App 后端服务器
发出的质询进行签名
总结一下 我们讨论了身份验证
和授权的通用概念之间存在的关系
特别是身份验证如何启用授权
我们讨论了
LAContext 提供的一些特性
以及它如何与 Security 等框架结合
以解锁非常强大和可扩展的授权流程
最后 我们研究了新添加的 LARight
如何帮助您简化代码
以实现某些授权用例
我们邀请您查看 App 中
LocalAuthentication 的现有用法
并考虑我们今天讨论的某些功能
是否可以帮助您简化代码
同时仍然保护用户的隐私和安全
谢谢