♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我是 Sara Frederixon
Health App 的工程师
我将和您讨论如何将
SwiftUI 与 UIKit 结合使用
像您们中的许多人一样
我在已有的 UIKit App 上工作
对我来说这就是 Health App
Health App 有许多可视化信息
以帮助人们了解自己的健康数据
但是构建这些视图可能非常复杂
我一直对
使用 SwiftUI 带来的优势很感兴趣
所以我与 UIKit
和 SwiftUI 团队一起工作
以了解如何
将两者集成到同一个 App 中
在这个视频中 我将为您展示
在您自己的 UIKit App 中
使用 SwiftUI 多么简单
首先 我将介绍现有
UIHostingController
它包含一些更新内容 灵活性也更强
接下来我将深入讲解用您的 App
中的现有
数据填充 SwiftUI 视图
以及如何确保在数据出现变更时
及时更新 SwiftUI 视图
然后 我将介绍一些
令人兴奋的新功能
它们可以让您用 SwiftUI
构建 UICollectionView
和 UITableView 单元格
最后 我将介绍数据流
有哪些独特的方面
当您在 collection 和 table view 单元格内
使用 SwiftUI 视图
我们先来讨论一下
UIHostingController
是一个 UIViewController
它包含 SwiftUI 视图层次结构
能在 UIKit 中
使用视图控制器的地方
就可以使用托管控制器
这让 UIHostingController
成为了开始使用
SwiftUI 的简便方法
让我们来看看
托管控制器是如何工作的
托管控制器是一个视图控制器
这意味着它的视图属性中
存储了一个 UIView
那个视图里面就是
绘制 SwiftUI 内容的地方
让我们举例说明如何使用托管控制器
在这里 我们创建一个 HeartRateView
一个 SwiftUI 视图
然后 我们创建一个托管控制器
将 HeartRateView
作为它的根视图 并呈现出来
UIHostingController 可与所有
UIKit 视图控制器
API 搭配使用
让我们来看看另一个例子
我们有相同的 HeartRateView
以及和以前一样的托管控制器
在这里 我们添加托管控制器
将其作为子视图控制器
然后 我们可以调整
托管控制器的视图位置和大小
当 UIHostingController 中的
SwiftUI 内容发生变化时
您需要调整视图的大小
作为 iOS 16 中的新功能
UIHostingController
允许您启用
视图控制器首选内容大小
和视图固有内容大小的自动更新
您可以使用
UIHostingController 上的
新 sizingOptions 属性
启用此功能
我们举个例子
首先 我们制作 HeartRateView
并创建 hostingController
我们使用新 sizingOptions API
让托管控制器
自动更新其 preferredContentSize
然后 我们进行设置
让 modalPresentationStyle 弹出
使用新 sizingOptions API 可确保
弹出框的大小适合 SwiftUI 内容
现在您已经熟悉了
UIHostingController
我们来谈谈
如何将 UIKit App 的
其他部分中的数据
导入 SwiftUI
并确保当该数据发生变更时
您的 SwiftUI 视图
能及时更新
这是您 UIKit App 的图表
它包含一个现有的模型层
它拥有并管理
App 的数据模型对象
您的 App 还包含
许多视图控制器
如果您想开始使用 SwiftUI
您需要一个托管控制器
其中一个视图控制器中
有 SwiftUI 视图
您将用仍然您现有模型层所有的数据
填充此 SwiftUI 视图
在本部分 我们将重点介绍如何
跨越 UIKit
和 SwiftUI 的界限桥接数据
SwiftUI 提供了多种数据流原语
以帮助您管理 App 中的数据
让我们来看看不同的选项
要存储由 SwiftUI 视图
创建和拥有的数据
SwiftUI 提供了 @State
和 @StateObject 属性包装器
由于我们专注于
SwiftUI 之外的数据
这些属性包装器并不合适
所以 我不会在
本视频中介绍这些内容
观看“SwiftUI 中的数据要点”
以了解有关 SwiftUI 视图
拥有的数据的更多信息
处理 SwiftUI
外部数据的一种方法
是在初始化视图时直接传递数值
因为只是传递并非由 SwiftUI
拥有或管理的原始数据
所以您负责在数据发生变化时
手动更新 UIHostingController
我们举个例子
这是一个名为
HeartRateView 的 SwiftUI 视图
这个视图只有一个属性
以整数形式
存储的每分钟的 beatsPerMinute 即心率
并将此数值显示为文本
我们通过在现有的名为
HeartRateViewController 的
视图控制器中
嵌入一个
UIHostingController
来显示这个
HeartRateView
我们保存对托管控制器的引用
以便稍后更新它的根视图
请记住 SwiftUI HeartRateView
是一个值类型
所以单独存储它
会创建一个单独的副本
让我们不能更新 UI
HeartRateViewController 拥有
用于填充 HeartRateView 数据
此数据存储在
beatsPerMinute 属性中
当 beatsPerMinute 值发生变化时
我们将调用一个方法来更新视图
在更新方法中 我们使用
最新的 beatsPerMinute 值
创建一个新的 HeartRateView
然后将该视图指定为
托管控制器的 rootView
这是将数据从 UIKit
导入 SwiftUI 的简单方法
但您需要在数据发生变化时
及时手动更新托管控制器的 rootView
让我们看看
其他 SwiftUI 数据原语
以实现数据自动更新
@ObservedObject
和 @EnvironmentObject
属性包装器允许您引用
ObservableObject 协议的
外部模型对象
当您使用这些属性包装器时
SwiftUI 会在数据更改时
自动更新您的视图
在此视频中 我们将重点介绍
@ObservedObject 属性包装器
您可以在前面提到的
“SwiftUI 中的数据要”点视频中
了解 EnvironmentObject 的更多内容
让我们来看看
如何创建 @ObservedObject
第一步是取一个 App 的现有部分
拥有的模型对象
并使其符合
ObservableObject 协议
接下来
我们在我 SwiftUI 视图中
将模型存储为
@ObservedObject 属性
将 ObservableObject
连接到 SwiftUI
使它能够
在其中一个属性更改时更新视图
回顾一下 HeartRateView 示例
并将其连接起来
我们的 App 有一个
名为 HeartData 的类别
其中包含每分钟
beatsPerMinute 属性
我们按照协议使其成为
ObservableObject
然后我们将
@Published 属性包装器
添加到 beatsPerMinute 属性中
此属性包装器会在发生变化时
触发 SwiftUI 更新我们的视图
在 HeartRateView 里
我们将 HeartData 存储在
标有 @ObservedObject
属性包装器的属性中
在视图的主体部分
我们显示直接来源于
HeartData 的 beatsPerMinute
现在 让我们
在视图控制器中使用一下所有功能
这是我们的
HeartRateViewController
它将 HeartData
ObservableObject 存储在一个属性中
因为这个属性
不在 SwiftUI 视图中
所以我们不需要
在这里使用属性包装器
HeartRateViewController
已用 HeartData 实例
进行了初始化
该数据用于
创建 HeartRateView
此视图将成为托管控制器的 rootView
该图说明了它们是如何结合在一起的
我们获取
当前的 HeartData 实例
其中包含心率每分钟 78 次
然后我们
用此 HeartData 实例
创建一个
新 HeartRateViewController
并将 HeartData 连接到
SwiftUI HeartRateView
几秒钟后
即当下一个心率数据样本到达时
HeartData 的
beatsPerMinute 属性更新为 94
因为这更改了
ObservableObject
上的 published 属性
HeartRateView
会自动更新以显示新值
所以我们不再需要在数据发生变更时
手动更新托管控制器
这就是为什么 ObservableObject
是桥接从 UIKit
到 SwiftUI 的数据的好方法
接下来说一下在集合视图以及
表格视图单元格中使用 SwiftUI
iOS 16 中的新功能是
UIHostingConfiguration
它可以让您在您现有的
UIKit、集合和表格视图中
使用 SwiftUI 的强大功能
UIHostingConfiguration
让您可以轻松地
使用 SwiftUI 实现自定义单元格
同时您不必担心嵌入
额外的视图或视图控制器
在我们深入了解
UIHostingConfiguration 之前
让我们介绍一下
UIKit 中的单元格配置
单元格配置是一种
在 UIKit 中定义
单元格的内容、样式
和行为的现代方式
与 UIView
或 UIViewController 不同
配置只是一个轻量级结构
创建成本不高
配置只是描述单元格的外观
因此需要应用
到单元格才有效果
配置是可组合的
并可用于 UICollectionView
和 UITableView 单元格
要了解更多详情
您可以观看“现代单元格配置”
有了这些知识
我们将开始探究并使用
UIHostingConfiguration
是一个内容配置
它使用 SwiftUI ViewBuilder
进行初始化
这意味着我们可以
开始编写 SwiftUI 代码
以直接在其中创建视图
为了渲染托管配置
我们将其设置为 UICollectionView
或 UITableView 单元格中的
contentConfiguration 属性
让我们开始在此托管配置中
编写一些 SwiftUI 代码
以构建自定义心率单元格
首先 我们将创建一个 label
带有“Heart Rate”文本
和一颗心形图像
SwiftUI 视图根据其使用环境
接收默认样式
但我们可以使用标准的
SwiftUI 视图修饰符自定义样式
我们将 foregroundStyle
和 font 修饰符添加到标签中
以将图像和文本设置为粉红色并加粗
因为我们只是在
编写常规的 SwiftUI 代码
我们可以根据需要随时
将代码提出为一个独立的视图
在这里 我们创建一个
新的 SwiftUI 视图
命名为 HeartRateTitleView
并将前面的代码移动到其 body 中
然后在托管配置中嵌入
HeartRateTitleView
如单元格所示
结果是完全相同的
现在我们可以在
HeartRateTitleView 中
开始添加更多视图
我将 label 和 spacer 放在
HStack 里面
然后在旁边的
Text 视图中添加当前时间
到目前为止看起来还不错
我们来向
HeartRateTitleView 下方的
自定义单元格中添加更多内容
为此 我们将在托管配置中
插入一个 Vstack 堆栈
这样我们就可以在
HeartRateTitleView 下添加更多内容
然后 我们将两个 Text 视图一起
放在 HStack 中
以显示 90 BPM
然后 应用一些修饰符
以按照需要设置样式
就像我们之前对
HeartRateTitleView 所做的那样
我们可以将这个新代码移动到
其自己的 SwiftUI 视图中
现在 相同的代码被提取到了
HeartRateBPMView 的 body 中
我们的单元格看起来很棒
不过我觉得我们还可以添加一个东西
iOS 16 中有一个新功能是
Swift Charts 框架
只需编写几行代码
您就可以用漂亮的图表来显示数据
让我们试着用它在单元格内
显示一个小的折线图
我们使用新的 Chart 视图
创建一个小折线图
以显示最近的心率样本
并把它放在
单元格中的 BPM 视图旁边
要生成图表
我们需要传入一组心率样本
并绘制一个连接所有样本的 LineMark
我们可以添加圆圈符号
以表示折线上的每个样本
并应用粉色的前景样式
以为图表着色 从而匹配
HeartRateTitleView
我们仅仅介绍了
新 Swift Charts 框架的几个功能
请务必观看
“Hello Swift Charts”视频
以了解更多信息
我们制作的心率单元格很棒
而且只需要几分钟就可以完成
用 UIHostingConfiguration 和 SwiftUI
构建自定义单元格就是这么简单
我们来聊一聊
UIHostingConfiguration
支持的四大特别功能
默认情况下
根级 SwiftUI 内容
和单元格边缘有一定间距
是基于 UIKit 中
单元格的布局边距决定的
这确保了单元格内容
与相邻单元格的内容和导航栏等
其他 UI 元素正确对齐
有时 您可能想使用不同的边距
或让内容延伸到单元格的边缘
对于这些情况 您可以在
UIHostingConfiguration 上
使用边距修饰符以更改默认边距
如果您想 用 SwiftUI
自定义单元格的背景外观
您可以使用
UIHostingConfiguration 上的
background 修饰符
UIHostingConfiguration 的
背景及其内容
之间有几个关键区别
背景位于单元格的背面
即单元格内容视图中的
SwiftUI 内容下方
此外 虽然内容通常是
从单元格边缘插入的
但背景通常会从
单元格的一边拓展到另一边
最后 当使用自定尺寸单元格时
只有单元格的内容
会影响单元格的大小
接下来 让我们看看
UIHostingConfiguration
的另外两个特殊功能
您可以将其用于集合视图列表
或表格视图中的单元格
在列表中 托管配置默认将
单元格下方的间隔符
自动与 SwiftUI 文本对齐
在本例中 请注意间隔符的前缘
是如何跳过图像
以与单元格中的文本对齐
如果需要使间隔符与托管配置中
的不同 SwiftUI 视图对齐
请使用 alignmentGuide 修饰符
在集合视图列表或表格视图中
您可以直接使用
SwiftUI 为一行配置滑动操作
通过在 swipeActions
修饰符中创建按钮
您将能够滑动单元格
以显示和执行自定义操作
下载此视频的示例代码
以找到一个完整的例子
定义滑动操作时
确保您的按钮使用所代表的项目
的稳定标识符执行其操作
不要使用索引路径 因为它可能会
在单元格可见的情况下发生变化
从而导致滑动操作作用于错误的项目
当在单元格中使用
UIHostingConfiguration 时
请记住单元格的交互
例如点击处理 高亮显示
和选择将仍然通过
集合视图或表格视图处理
如果需要为
任何这些 UIKit 单元格状态
自定义 SwiftUI 视图
您可以在单元格的
configurationUpdateHandler 中
创建您的托管配置
并使用 SwiftUI 代码中提供的状态
只要单元格状态发生变化
configurationUpdateHandler
就会再次运行
为新状态创建一个
新 UIHostingConfiguration
并将其应用于单元格
在此例中 我们使用状态
来添加一个复选标记图像
它代表单元格被选中
现在您已经熟悉了
UIHostingConfiguration
让我们讨论一下如何管理
数据流动 从模型层传递到
UICollectionView 或者
UITableView 的单元格
其内部由 SwiftUI 填充
我们的目标是建立病症清单
在此例中 我们使用了一个
UICollectionView
但我们讨论的所有内容
都同样适用于 UITableView
让我们来看看所涉及的构件
我们的 App 有一个
MedicalCondition 模型对象集合
我们将在集合视图中显示
对于此集合中的每个项目
我们想在集合视图中创建一个单元格
以显示该病症
为此 我们将创建一个连接到
集合视图的可区分的数据源
然后 我们需要
填充一个可区分数据源快照
以及数据集合中的
MedicalCondition 模型对象的标识符
可区分数据源快照必须
包含每个 MedicalCondition 的唯一标识符
而不是 MedicalCondition 对象本身
这确保了可区分数据源可以准确跟踪
每个项目本身
并在稍后应用新快照时
计算正确的变化
通过将具有这些项目标识符的快照
应用于可区分数据源
它会自动更新集合视图
这将为每个项目创建一个新单元格
在 UIHostingConfiguration 中
使用 SwiftUI 视图
将每个单元格配置为
显示一个 MedicalCondition
现在我们正在显示使用
SwiftUI 构建的单元格
当数据发生变更时
我们需要处理 UI 更新
有两种不同类型的变化
我们需要分别单独处理
第一种是数据集合本身发生变化时
例如插入、重新排序或删除项目
这些变更通过将新快照
应用于可区分数据源来处理
可区分数据源将区分新旧快照
并对集合视图执行必要的更新
以插入、移动或删除单元格
因为数据集合本身的变化
不会影响单元格内的任何东西
您以相同的方式处理这些类型的更改
无论是使用 UIKit
还是 SwiftUI 构建单元格
我们需要处理的第二种变更
是单个模型对象的属性发生变更
这些变更通常需要
您更新现在单元格中的视图
因为可区分数据源
仅在其快照中包含项目标识符
它不知道现有项目
的属性何时发生变更
按照传统
使用 UIKit 时您需要手动
告知可变数据源这些变更
方式是重新配置
或重新加载快照中的项目
但是当在单元格中使用 SwiftUI 时
您就不再需要这么做了
通过在我们的 SwiftUI 视图的
ObservableObject 属性中
存储 ObservedObject 模型
对模型的已发布属性的更改
会自动触发 SwiftUI
刷新视图
这在模型和单元格内的 SwiftUI 视图
之间建立了直接连接
当做出更改时
单元格中的 SwiftUI 视图直接更新
无需通过可区分数据源
或 UICollectionView 进行更新
当单元格的数据发生变更时
单元格可能需要扩大或缩小
以适应新的内容
但是如果直接更新
SwiftUI 单元格内容
而无需通过 UIKit
集合视图如何知道
需要调整单元格的大小呢？
UIHostingConfiguration
利用了 UIKit 中的
一项全新功能以完成这项工作
在 iOS 16 中
UICollectionView 和 UITableView 中的
自行调整大小单元格
现在也可以自行调整大小！
这是默认启用的
这样当您使用
UIHostingConfiguration
并且 SwiftUI 内容发生变更时
相应的单元格
就会视需要自动调整大小
请在 WWDC 2022 的
UIKit 中的新功能视频中
详细了解这项新功能的工作原理
您可能需要处理数据流的另一个问题
那就是将 SwiftUI 视图中的数据
发回到 App 的其他部分
ObservableObject
也可以帮您解决这个问题！
您可以为一个
ObservableObject 的已发布属性
创建一个双向绑定
不仅数据会从
ObservableObject 流入 SwiftUI
SwiftUI 也可将变更写回到
模型对象的属性上
我们来举一个简单的示例
介绍一下通过使
MedicalCondition 单元格中的文本可编辑
创建双向绑定
这是我们的 ObservableObject
即 MedicalCondition
它将唯一标识符
存储在 ID 属性中
这是用于填充可区分
数据源快照的标识符
这个 published 属性
存储病症文本
这是 MedicalConditionView
它显示每个单元格内的病症文本
现在这个文本是只读的
我们要让它变成可编辑的
我们需要做的就是
将 Text 视图更改为 TextField
并通过添加 $ 符号前缀
创建 MedicalCondition
文本属性的绑定
当您在 TextField 中键入时
此绑定允许 SwiftUI
直接将更改写回到
ObservableObject
使用 SwiftUI 设置双向数据流
就是这么简单
UIHostingController 非常强大
可将 SwiftUI 内容
嵌入到 UIKit App 中
您的 SwiftUI 视图
在托管控制器的视图内渲染
并且只要可以
在 UIKit 中使用视图控制器
就可以使用托管控制器
使用 UIHostingController 时
请务必在 App 中
添加视图控制器和视图
许多 SwiftUI 功能 比如
工具栏、键盘快捷键
以及使用了 UIViewControllerRepresentable
的视图
需要连接到 UIKit 中的
视图控制器层次结构
以正确集成
所以切勿将托管控制器视图
和托管控制器本身分隔开来
为了形成对比
在将 UIHostingConfiguration
应用于单元格时
您的 SwiftUI 视图
会托管在单元格中
而没有 UIViewController
UIHostingConfiguration
支持绝大多数
SwiftUI 功能
但请记住 依赖于
UIViewControllerRepresentable
的 SwiftUI 视图
不能在单元格内使用
在 UIHostingController
和 UIHostingConfiguration 的帮助下
您可以通过两种绝佳方式
将 SwiftUI 整合到
UIKit App 中
SwiftUI 可无缝集成
到现有的 UIKit App 中
使用 UIHostingController
在整个 App 中添加 SwiftUI
使用 UIHostingConfiguration
在集合和表格视图
中创建自定义单元格
并利用 ObservableObject
使数据和 UI 始终保持同步
立即将 SwiftUI
添加到您的 App 中吧！
谢谢收看！
♪