[欢快的音乐]
Justin Sagurton: 大家好 我是
Privacy Engineering 部门的 Justin
欢迎收看 “What's new in Privacy”
在 Apple
我们相信隐私是一项基本人权
保护人们的隐私是
我们所做一切的核心
您希望人们喜欢您的 App
并且成为他们生活的一部分
创建一个优秀的功能
是您获得用户关注的方式
而建立隐私是您保持用户信任
和您在他们生活中的地位的方式
当人们了解收集了哪些关于他们的
数据以及如何使用这些数据时
他们就更有可能完全参与到
您的 App 或服务中
而不是选择替代方案
在 Apple 我们优先为用户
提供优秀的
功能和隐私保护
我们也想帮助您把这个服务
传递给您的客户
在 Apple 我们通过一系列
可操作的模式和隐私原则
来实现出色的功能和隐私目标
这些对于您以及如何在您的
App 中建立隐私是个很好的指南
首先是数据最小化
只使用构建功能所需的数据
接着是设备上的处理
如果该功能需要敏感数据
请使用设备的能力
避免与服务器共享
第三是透明度和控制权
如果敏感数据从设备发送出去
请确保人们了解发送的内容
如何使用
并给予他们控制权
最后 安全保护
保护传输中的和存放的敏感数据
无论是在设备上还是在设备外
在这个视频中
我将谈论一些会影响您的平台变化
一些您应该采用的新的隐私增强功能
以及一个影响隐私的重要新功能
首先 我来谈一些
将影响您的 App 的平台变化
iOS 16 和 macOS Ventura
包括几个重要的变化
新的设备名称授权
用于限制对设备名称的访问
位置指示器现在会在
控制中心显示 App 的属性
对 Gatekeeper 的改进
可以在更多地方验证
经过公证的 App 的完整性
现在 在登录时启动 Mac App
会通知人们添加了什么 App
并具有简化的 API
传统的剪贴板访问现在需要许可
我将从更改设备名称访问开始
为了更容易识别设备
用户的 Apple ID 账户名
默认包含在 iOS 设备名中
在 iOS 16 之前
UIDevice API 允许 App
访问用户分配的设备名称
为了更好地使 App
对该值的访问与用户期望保持一致
UIDevice.name API
将返回设备的型号
不是用户分配的名称
也不管人们如何自定义
我们了解到
某些利用设备名称的 App
具有多设备体验
例如让人们清楚地了解
上次编辑文档的位置
如果您的 App 使用多设备功能
并使其在 App 的 UI 中可见
您可以请求访问设备名称的授权
即使有此授权
也不允许与云托管服务提供商
以外的第三方共享设备名称
接下来是更新位置使用属性
当 App 使用位置功能时
iOS 会在状态栏中显示一个箭头
在 iOS 16 中 从控制中心向下滑动
显示哪个 App 正在使用位置
确保您的 App 只在
用户预期的时候
使用位置
现在我想谈谈 Mac
Gatekeeper 检查新下载的
App 的完整性
在 macOS Ventura 中
Gatekeeper 将检查
所有经过公证的 App 的完整性
而不仅仅是隔离的 App
首先 App 需要正确签名
从 macOS Ventura 开始
如果您的已公证 App 签名失效
将在首次启动时被 Gatekeeper 阻止
您应该签名您所有的可执行文件和包
并确保他们的签名在您
修改 App 时保持有效
除了检查完整性 Gatekeeper 还会
防止您的 App 被以某种方式修改
最常见的 App 修改方式是更新
由同一个开发者账户或团队
有效签名的 App
将能够继续相互更新
这样就行了
为了让其他开发团队
更新您的 App
或限制为仅允许您的更新程序
您可以更新您的 info-plist
例如 这里
Unrelated App 可以允许 Pal About 更新
只需更改 plist
即可对其进行更新
只需添加您希望允许的
NSUpdateSecurityPolicy
在 NSUpdateSecurityPolicy 中
添加 AllowProcesses 字典
将 team ID 射到
签名标识符数组
在此示例中
该策略允许任何带有签名标识符
com.example.pal.about 的进程
通过 Pal About 的 team ID
来更新您的 App
如果 App 被一些其他
开发团队签名的东西修改
且不被 NSUpdateSecurityPolicy 允许
macOS 会阻止修改
并通知用户有个 App
想要管理其他 App
单击通知会将用户发送到
系统设置
在那里他们可以允许一个 App
更新和修改其他 App
为了准备 macOS Ventura
您应该签名您的 App 的可执行文件
和包 并确保
这些签名在更新后仍然有效
采用 NSUpdateSecurityPolicy
并列举您使用的所有更新器
记住 如果您的 App 尝试修改
策略之外的其他 App
需要用户允许
接下来 我将讨论如何
在 Mac 上登陆 App
在 macOS Monterey 以及更早的版本中
当有人登录到他们的 Mac 时
App 可以在登录时使用启动代理
或守护进程运行
这很方便
因为它允许 App 运行菜单助手
在后台检查软件更新
或在多个 App 之间同步数据
有时 当用户登录到他们的 Mac 时
不相关的 App 会打开
并且可能会妨碍它们
此外 App 或其他软件
可以访问传感器或位置等数据
人们并不总是清楚这种情况正在发生
因为可能看不到正在运行的内容
对于开发人员来说
并不总是很清楚登录时
使用哪种机制启动
守护进程 代理 服务管理
使用 macOS Ventura 这就简单多了
在 macOS Ventura 中
您可以使用新的单一 API
来启动您的 App 代理或守护进程
默认情况下 您的 App
将被允许在登录时启动
并且会通知用户
如果您的 App 需要一个
具有更高权限的守护进程
将需要管理员批准才能启用
点击这个通知会打开
设置中的登录项窗口
用户可以在那里管理
在其系统上启动的 App
顶部控制登录时运行的 App
底部控制登录时运行的其他项目
此窗口现在控制 App
在登录时运行的不同方式
包括代理 守护进程 SMLoginItems
以及在登录时添加自己打开的 App
下面介绍如何使用这个新 API
Service Management 框架使您可以轻松地
在登录时启动资源
因为所有的代理和守护进程
都存在于您的 App 包中
因此不再需要使用安装程序
来编写启动代理或创建清理脚本
这也适用于 Mac App Store 的 App
从您的 App 调用 SMAppService API
来控制人们何时获得通知
以及您的 App 图标在设置中的外观
接下来是剪贴板访问
以前 当用户不是在编辑选项中
按下粘贴键时
会有一个透明度的通知
让用户知道 App 何时访问了剪贴板
在 iOS 16 中 系统会确认
访问其他 App 编写的
剪贴板项目的意图
如果您的 App 继续使用
UIPasteboard API
访问剪贴板里的值
那么系统将显示一个模态提示
有三种方法可以避免
该提示出现在 App 中
第一种是使用编辑选项菜单
第二种是使用键盘快捷键
在 Features to adopt 部分
我将讨论第三个选项
新的 UIKit 粘贴控件
这些都是您需要了解的
平台隐私变化
此外 还有一些新的隐私增强技术
可以让您更轻松地在您的 App 中
构建无缝的隐私体验
我将从讨论 UIKit 粘贴控件开始
将 UIKit 粘贴控件添加到
您的 App 体验中
因此人们可以通过按下按钮
直观地访问他们的剪贴板
采用 UIKit 粘贴控件允许粘贴时
不需要编辑菜单 快捷键或系统提示
系统通过确认按钮是否可见并点击
来确认意图
自定义这些按钮
以适合您的 App 界面
更改圆角或文本
图标或背景的颜色
只要确保按钮有足够的对比度
没有隐藏在其他元素后面
否则它将无法运行
确保测试粘贴按钮是否按预期工作
另一个在最小化数据访问的同时
创建无缝体验的工具是媒体设备发现
今天的 App 使用广泛的流协议
具有自定义发现和通信逻辑
以前使用这些协议流媒体时
App 需要获得访问本地网络的许可
通常还需要蓝牙
这个许可是需要的
因为管理设备选择
需要了解所有的设备
但这提供了超出必要范围的信息
并带来了设备指纹的风险
媒体设备发现可让您的
App 流传输到选定的设备
而无需显示网络或蓝牙访问提示
流媒体设备与 AirPlay 显示在
同一个选择器中
而App 只能看到
被选中的流传输到的设备
这要得益于 DeviceDiscovery 扩展
这个扩展可以搜索本地网络
和蓝牙设备
但是沙盒独立于 App
因此无法将扫描结果发回
这意味着 App 访问本地网络
或蓝牙不需要广泛的权限
因为 App 不能看到整个网络
相反 扩展只能将发现的附件
发送到
DeviceDiscoveryExtension 框架
在选择器中显示发现的设备列表
做出选择后
系统启用与所选设备的通信
不需要其他权限
协议提供商应使用
DeviceDiscoveryExtension
来创建 App 扩展
扩展 AVRoutePickerView
以处理用户选择回调
处理您的协议中用户选择的网络设备
下载示例扩展和 App
来了解更多信息
App 开发人员应联系
他们的流协议提供商
以实现 DeviceDiscoveryExtension
媒体设备发现是构建
具有极大隐私性的
出色功能的机会
您的 App 可以准确访问
流式传输需要的数据
发现简单且无需提示
用户还能获得良好的网络隐私
各方都能受益
就像媒体设备发现提供
在没有提示的情况下
仅访问所需设备的权限一样
PHPicker API 提供了
只访问所需照片的权限而没有提示
PHPicker 现在在带有
macOS Ventura 的 Mac
以及带有 watchOS 9 的手表上
更新您的 Mac 和 Watch App
以访问照片 而不提示用户
访问所有照片
接下来是私有访问令牌
它是一种强大的工具
可以在没有验证码的情况下
防止欺诈
私有访问令牌取代了验证码
并使用盲令牌构建
允许网站或 API 开发人员
识别合法设备
而不能跟踪这些设备
Apple 不知道设备
为哪些网站获取令牌
接收令牌的服务器也不知道
发送令牌的设备身份
私有访问令牌是
Privacy Pass IETF 开放标准的一部分
与我们用来验证
私有中继用户真实性的
技术相同
要了解更多信息 请观看视频
“Replace CAPTCHAs
with Private Access Tokens”
现在我来谈一谈 Passkey
Passkey 是验证帐户和保护
个人数据安全的核心
但它们存在严重问题
很难记住 因此人们将它们简化
或者在多个站点上重复使用
他们可能被钓鱼
Passkey 支持更强大的
身份验证解决方案
并使用与密码自动填充相同的
即时熟悉的 UI 样式和生物特征验证
密钥建立在公开密钥加密的基础上
因此服务器存储的值不会很弱
如果泄露了也无所谓
因为它是真正公开的
因为密钥本身就与它们
对应的网站相关联
所以不会被钓鱼
关于实现密钥的更多信息
有一个完整的视频 “Meet Passkeys”
这些都是令人兴奋和重要的隐私更新
供你们采纳
我想说的另一件重要的事情是
iOS 16 中的一个新的
隐私工具 叫做 Safety Check
Safety Check 旨在帮助遭受家庭暴力
或亲密伴侣暴力的人审查和重置
他们以前可能授予他人的访问权限
Safety Check 通过以下方式提供帮助
它通过关闭 FindMy 中的位置共享
并停止在照片 便笺和日历中共享
来停止与人们共享数据
它通过重置所有第三方 App 的
系统隐私权限
来停止与 App 共享数据
它可以帮助您在其他 iCloud设备上
退出 FaceTime 和 iMessage
以确保消息和呼叫只发送到
您手中的设备
它会引导您退出其他 iCloud 设备
以确保其他设备无法接收
来自 FindMy 照片
日历等的位置更新
它可以帮助您更改设备
和 iCloud 帐户的密码
以及用于 iCloud 双重身份验证的
可信电话号码
它还可以帮助您管理紧急联系人
以便根据需要进行任何更改
所有这些东西一起帮助用户
应对个人安全威胁
控制对他们数据的访问
使用安全检查有两种方法
第一个是紧急重置
适用于需要立即重置
人员和 App 访问权限的紧急情况
第二个是管理共享和访问
它对 Safety Check 的每个功能
提供更细粒度的控制
紧急重置可让您快速对
所有人和所有 App 采取行动
并在您的其他设备上
禁用对 FaceTime 和 iMessage 的访问
然后 您将完成手中设备的
iCloud 账户保护
并检查您的紧急联系人
和可信设备
管理共享和访问可让您逐个查看
以及逐 App 查看您的共享对象
您可以按名称或您共享的信息类型
对其进行排序
这是了解和控制您与特定用户
共享的好工具
它还可以帮助您找到
由有权访问您设备的人安装的
具有敏感权限的 App
快速退出在所有的
Safety Check 流程中都可用
如果他们担心有人
可能会看到他们在做什么
可以快速退出流程
按下这个键 它们就会回到主屏幕
下次进入设置时
它们就会回到主设置页
而不是 Safety Check
Safety Check 可帮助遭受家庭暴力
或亲密伴侣暴力的人
重新控制自己的私人数据
隐私不仅仅是在您
分享数据的那一刻做出决定
还包括能够在任何时候
理解并改变这个决定
这只是 Apple
如何设计隐私的一个例子
在您的 App 中设计隐私
将帮助您建立并保持
与用户的信任
iOS 16 和 macOS Ventura 带来了
许多新技术来助您一臂之力
准备好新的平台更新
如 UI 设备名称的更改
和 Gatekeeper 的改进
采用媒体设备发现扩展
UIKit 粘贴控件
Private Access Token 和 Passkey
谢谢大家今天参加我的节目
我们迫不及待地想看看
你们如何在 App 中
添加出色的功能和隐私保护
[欢快的音乐]