♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
您好 欢迎来到 WWDC
我是 Karim
一名 HealthKit 工程师
HealthKit 框架为提供
良好的健康体验打下基础
而 Apple Watch 拥有
许多健康和安全功能
为您监测数据 保驾护航
睡眠跟踪是广受欢迎的功能之一
我们升级了睡眠跟踪
以捕捉更细致的睡眠数据
今年
HealthKit 还新增了
许多出色功能
我们优化了 API
使用 Swift async 查询数据
更为便捷
我们提升了体能训练功能
呈现出更多元的体能训练
我们完善了保存
视力处方的方法
其中包括保存纸质处方的数字副本
我很高兴能向您介绍
更多有关升级的信息
以及在您的 App
中运用它们的方法
让我们开始吧
睡眠起着
放松身心的重要作用
我个人喜欢用 Apple Watch
来记录我的睡眠时间
然后获取建议
用以理解和改善睡眠质量
今年我们再次优化睡眠追踪
引入睡眠阶段的分析记录
Apple Watch 会自动追踪
您入睡后的
各个睡眠阶段
这些数据可以在
健康 App 中查看
数据也会存到
HealthKit 里
当然 您的 App 也能够读取
并保存睡眠阶段数据
通过 Apple Watch 或您的 App
存储的睡眠数据
在 HealthKit 中
以 sleepAnalysis 标识符
存储为类别样本
我们将睡眠阶段分成三类
快速眼动睡眠 (REM)
核心睡眠和深度睡眠
将睡眠数据
保存到 HealthKit 时
您应当给
目标睡眠阶段的每一段
持续时间创建样本
这是睡眠样本值枚举的示例
我们添加了三个枚举值
来代表睡眠阶段
第一个是 asleepCore
这对应
美国睡眠医学会 (AASM)
评分模型的第一和第二阶段
然后是 asleepDeep
对应的是
AASM 评分模型第三阶段
最后是 asleepREM
这对应的是快速眼动期
因为添加了睡眠阶段
我们废弃了原 asleep 枚举值
添加了 asleepUnspecified 枚举值
用于表明
睡着但未指定的睡眠阶段
有了更新好的睡眠样本枚举
现在可以保存和读取 HealthKit
里的睡眠阶段数据了
我们添加了一个新谓词
使得读取指定睡眠阶段的样本
更为方便
比如我想读取快速眼动睡眠
阶段 (REM) 的
睡眠样本
首先 我用新的
predicateForSamples 方法
传入 asleepREM
创建一个谓词
现在 我可以开始
创建查询了
我为我的查询创建一个谓词
把 sleepAnalysis
作为样本类型
再传入睡眠阶段的谓词
有了这个查询谓词
我现在可以创建查询了
运行查询就会得到
快速眼动睡眠阶段 (REM)
的睡眠样本数组
但是 如果您想读取
所有睡眠阶段的样本
包括未指定的
请务必更新您的 App
在构建谓词时使用全新的
.allAsleepValues
如果您在去年之后
没有关注过 HealthKit
可能不熟悉这种较短的查询语法
自 iOS 15.4 起
我们就更新了查询 API
以支持 Swift async
查询是 HealthKit
的重要组成部分
有了 Swift async 的支持
查询的语法更简洁 使用更方便
查询能让您从
HealthKit 读取各种数据
使用谓词筛选结果
还能监测到新进来的数据
所有查询都是
HKQuery 的子类
如果我想知道某个时期
消耗的卡路里总额
用 HKStatisticsCollectionQuery
进行查询以获取计算
好的统计数据是个好办法
要想获得初始查询结果
需要设置
initialResultsHandler 闭包
如果想获取之后的更新
另外设置
statisticsUpdateHandler 闭包
开始查询后
闭包会被调用
带有查询结果
有了 Swift async
查询起来更加方便
每个查询都有
相匹配的查询描述符
HKStatisticsCollectionQuery 有
HKStatisticsCollectionQueryDescriptor
要得到初始查询结果
只需调用
async result(for:) 方法
如果您想获取初始查询结果及后续更新
可以调用
results(for:) 方法
得到 AsyncSequence
使用循环来读取结果
HealthKit 很适合跟踪体能训练
以及相关指标
例如消耗的卡路里
要想知道我这周消耗了多少卡路里
我可以使用
统计数据收集查询描述符
首先 我创建查询描述符
传入匹配卡路里样本的谓词
传入 cumulativeSum 选项
因为我想要得到总和
我想知道这周的数据
所以我用 thisSunday
作为 anchorDate
最后 我想要计算一周时间的
卡路里消耗总和
查询描述符创建后
要做的就是调用
result(for:) 方法
传入 healthStore 对象
返回的 statisticsCollection 对象
会给我当前数据的快照
如果想要在卡路里变化时
获取到更新
只要调用
results(for:)
在返回的异步序列中
循环读取结果就可以了
当我不再需要获取更新时
只要跳出循环 就能结束查询
接下来 让我们谈谈体能训练功能
HealthKit 是
保存体能训练数据
及所有相关指标的好地方
无论您是要悠闲地骑个自行车
还是在比赛中挑战突破自身极限
都能很好地记录下来
通常来说
体能训练一般不限于单个活动
您可能会在间歇训练中
重复相同的活动
也有可能参加铁人三项比赛
铁人三项包括游泳自行车和跑步
在 iOS 16 和 watchOS 9 中
我们更新了体能训练 API
能够捕获这类体能训练
以及关联的每个活动的统计数据
这是我最近一次做的
游泳-自行车-跑步
体能训练时间轴
我先游泳
然后花些许时间准备
才开始自行车部分
最后再跑步
每项活动都由一个
HKWorkoutActivity 对象表示
创建每项体能训练活动
都带有各自的体能训练配置
其中涵盖活动类型
一个体能训练活动包含期间
发生的所有事件
您能够读取每一项活动的统计数据
在您只想要
分析某一项活动时
很有帮助
说回我的时间轴
我的三项活动都配置了
对应的活动类型
活动在时间上不能重叠
而且因为每次活动之间
可能会有过渡期
它们不需要紧连在一起
如果我想分析过渡时期
发生了什么
我可以给每一个过渡期创建
HKWorkoutActivity
活动类型是过渡期
所有活动都将存到
HKWorkout 对象下的
workoutActivities 属性中
如果您用 HKWorkoutBuilder
把体能训练添加到 HealthKit 中
添加活动只要创建
HKWorkoutActivity 对象
传入 workoutConfiguration
开始和结束日期 以及
可选的元数据
然后 您只需在体能训练构建器上
调用 addWorkoutActivity
添加即可
在 Apple Watch 上
您可以使用体能训练会话
来跟踪 游泳-自行车-跑步 体能训练
及相关的体能训练构建器
把体能训练保存到 HealthKit 中
我们继续回到体能训练时间轴
要在 Apple Watch 上
跟踪这次体能训练
我需要设置一个
体能训练会话和构建器
我首先创建一个体能训练配置
类型为
swimBikeRun
然后用我的配置创建一个
HKWorkoutSession
在体能训练的起始点
我只是简单地在会话中
调用 startActivity
并在相关的体能训练构建器上
调用 beginCollection
会话和构建器准备就绪后
我可以使用
beginNewActivity 方法
添加我的第一个活动
第一个是游泳体能训练配置
并附上开始日期
每项活动开始前
请确保您更新体能训练
构建器数据源
只收集您想要的数据类型
由于这是个游泳活动
我想收集游泳里程
活动结束后
我调用 endCurrentActivity
加上结束日期
因为我想要分析
游泳和骑行之间的过渡期
我会在游泳结束后马上
开始一个新的过渡活动
然后 由于这也是一个活动的始点
我会更新构建器数据源
来停止游泳里程的收集
因为游泳不再相关了
在骑行开始前
结束过渡活动
跟踪其余的活动
也是用同样的方式
在体能训练结束时
结束会话也会结束
任何进行中的活动
然后我就完成体能训练构建器
这会保存并返回一个
HKWorkout 对象
我可以从返回的体能训练数据
读取一些相关的指标
例如 totalEnergyBurned
和 totalDistance
然后在我的 App 中
显示体能训练总结
但是 这一小部分属性
已经不够用了
totalSwimmingStrokeCount
并不是跟所有体能训练都有关
个别体能训练可能会收集更多指标
为了所以种类的体能训练指标
读取都起来更方便
我们弃用了这些属性
新增了对指定的数量类型
返回统计数据的方法
顺便说下 新方法也可在
HKWorkoutActivity 上使用
这个方法能让您专注于
活动期间发生的数据
这些统计数据会被自动计算
根据体能训练中收集的所有样本
但前提是用了 HKWorkoutBuilder 或
HKLiveWorkoutBuilder
除了更丰富的体能训练
数据呈现以外
我们还新增了一组谓词
在您进行分析或可视化时
用于只查询您感兴趣的
体能训练
举个例子
这是我最近的体能训练
每个活动都带有平均心率
我想找出体能训练中平均心率
高于 150 的高强度活动
首先 我用新的
predicateForWorkoutActivity
方法创建一个谓词
作用于体能训练活动
我要找平均心率
高于每分钟 150 次
接下来 因为我想查询体能训练
所以我把心率谓词放在
体能训练谓词里
然后 我用该谓词创建查询
我调用了查询描述符上的
result(for: healthStore) 方法
以获取符合我谓词的体能训练列表
通过这种方式
我可以只查询我感兴趣的体能训练
我最近的一个体能训练
包含四个跑步区间
用 HKWorkoutActivity
是捕捉这些区间的好方法
您只要确保
间歇性体能训练里的
所有活动的活动类型
跟体能训练的类型相同
因此 就跑步体能训练来说
所有活动要配置
.running 类型
使用体能训练活动来跟踪
间歇性体能训练的好处
是您可以获得每个区间的统计数据
有了这些更新
体能训练更丰富地呈现了
活动以及活动前后的情况
为了提供更丰富的信息
我们引入了新的跑步指标
在 Apple Watch Series 6
SE 及更新机型上
会自动收集
包括跑步步幅 步长
或以瓦特为单位的功率等指标
对于游泳体能训练
我们添加了 SWOLF 分数
SWOLF 通过给定距离下的划水数
和所用时间
来计算
将为在 Apple Watch 上
采集的游泳体能训练数据中的
每一圈和每个分区
都进行计算
虽然这些指标
丰富了您的体能训练数据
并让您更好地了解您的表现
但是记录体能训练结束后的
另一个指标也很重要
那就是心率恢复
该指标是对您运动后
心率降低速度的估计
可以用来了解
心脏负荷后的恢复情况
并揭示可能潜在的健康问题
在 iOS 16 我们引入了一种
新的 Cardio Recovery 数据类型
可在健康 App 访问
您的 App 将能够从 HealthKit 中
读取和保存该数据
心率恢复是数量类型
标识符为
.heartRateRecoveryOneMinute
有关每个心率恢复样本的
附加上下文信息
可以添加为元数据
在我最近的
游泳-自行车-跑步体能训练中
我达到了运动极限
然后观察我的心率恢复速率
我花了大约三个半小时
来完成体能训练
当我跑步时我达到了
每分钟 184 次的
最大心率
体能训练后的一分钟里
我的心率下降了 50 次
在 Apple Watch 上使用
HKLiveWorkoutBuilder 时
心率恢复样本
连同其上下文信息
在体能训练后会
自动保存在 HealthKit 中
除此之外 要保存心率恢复样本
我使用
.heartRateRecoveryOneMinute 类型
创建了一个数量样本
我的心率在体能训练后的一分钟里
下降了 50 次
所以我将其设置为我的样本数量
我还为样本设置了开始和结束日期
然后 我将附加上下文信息添加到了
元数据字典中
以恢复测试类型开始
由于我的体能训练达到了极限
所以测试类型为
.maxExercise
我的体能训练
是 swimBikeRun
所以我将其设置为活动类型
我还可以使用
HeartRateRecoveryActivityDuration 键
添加体能训练持续时间
最后 我添加体能训练期间
观察到的最大心率
为每分钟 184 次
有了这些更新 现在将更加容易
跟踪游泳-自行车-跑步和
间歇性体能训练
此外 新指标的引入
为您的体能训练提供了更全面的信息
以及评估过程的新方法
虽然活动和健身会影响到每一个人
还有其他方面的健康问题会
涉及到我们许多人 比如视觉
实际上 根据美国视力协会表示
美国大约 75% 的成年人
依靠处方眼镜或隐形眼镜
矫正视力
但是 这些处方很容易丢失
而且 在订购处方眼镜或隐形眼镜时
要随身携带处方 显得十分累赘
所以让我们将其放在我们的手机里
从 iOS 16 开始
您的 App 现在可以将
眼镜和隐形眼镜处方
保存到 HealthKit 中
视力处方是一个带有
visionPrescriptionType 类型的样本
样本的开始日期对应
处方的发放日期
而结束日期对应于处方的到期日期
实体处方的数字副本
可以选择性地附在样本上
眼镜或隐形眼镜处方样本
是 HKVisionPrescription 的子类
对于眼镜
您使用 HKGlassesPrescription 子类
对于隐形眼镜
使用 HKContactsPrescription 子类
使用两个眼镜镜片规格对象
创建每个眼镜处方
每只眼睛一个
同样 隐形眼镜处方由
两个隐形眼镜镜片规格对象创建
现在 我们将阅读眼镜处方
保存到 HealthKit
第一步是对每只眼睛创建一个
HKGlassesLensSpecification
像顶点距离和棱镜等参数
是可选的
我可以用同样的方法
创建右眼镜片规格
接下来 我用右眼和左眼的镜片规格
创建了一个眼镜处方样本
该处方是为我的阅读眼镜创建的
所以我在描述中添加了备注
然后 我只需在 healthStore 上
调用保存方法
来保存处方
这样 我的处方已
保存到 HealthKit 中
同时 我给处方拍了张照
想将其附加到我刚刚保存的样本中
文件附件由 HKAttachment 对象表示
使用 HKAttachmentStore 来
保存和读取文件附件
仅静态图像或 PDF 文件
可以附在处方上
要将我图片附在处方样本上
我首先使用
healthStore 创建一个
HKAttachmentStore 对象
然后调用 addAttachment(to:)
传入处方样本
我为附件设置了一个名称
在这里 我附上了
一个 PNG 文件
最后 传递文件的 URL
我刚刚附上的处方包含更多信息
不只是镜头规格
还包括敏感信息
例如我的全名和出生日期
HealthKit 的
核心原则之一
是为了保护您的隐私并确保
您可以始终掌控您分享的数据
因为在分享包含附件的处方时
很容易无心分享出更多的数据
我们为处方引入了一种
新的授权模式
每个处方对象的读取权限
是单独授权的
用户可以授权 App
读取特定的处方
并可随时更新这些授权
对于视力处方对象
我们有新的 API
用于请求授权
就像其他数据类型一样
您可以使用查询来读取
您的 App 有权访问的处方
如果您只对某些处方感兴趣
您可以使用谓词
要请求授权
只需调用 healthStore 的
requestPerObjectRead 授权方法
传入 visionType
这样将始终在您的 App 中显示
处方授权弹出窗口
展示所有与您的谓词
相匹配的处方列表
确保您在适当的环境中请求授权
以确保最佳的用户体验
以上只是我们添加到
HealthKit 的一些新内容
使您的 App 能够提供更好的
健康和健身体验
非常期待看到您接下来的创造
祝您有一个愉快的 WWDC
如果您有任何问题
我们很乐意在
开发者论坛中为您提供帮助
♪