[古怪的音乐]
Nick: 大家好 我叫 Gillett
是 Apple Core Data 团队的一名工程师
在本期讲座中 我将向你展示如何
使用开发者工具了解更多关于使用
NSPersistentCloudKitContainer 的
App 信息
首先 我们将详细介绍
如何以一种富有成效
和具有教育意义的方式
来探索应用程序
然后 我们将使用一些我最喜欢的
工具来分析应用程序的行为
最后 我们将研究如何就使用
NSPersistentCloudKitContainer 的
体验提供详细的 可操作的反馈
我喜欢把工程学想象成水循环
通常 我从探索功能所在的空间
开始研究其功能
然后 根据我学到的东西
我会使用工具和测试的组合
在可复制的环境中分析我的工作
最后 我会与同事和合作者
一起回顾结果
并收集他们的反馈
这个循环的目标是持久地捕捉到
我在工作中
学到的东西
Apple 平台包括很多工具 比如 Xcode
Instruments 和 XCTest
我用它们来获取我所学的内容
这些工具还可以收集大量的诊断信息
我可以用这些信息
来提供可操作的反馈
本讲座参考了过去几年的许多知识
我已经讨论过
NSPersisentCloudKitContainer
和 Core Data CloudKit 示例应用程序
我今天将在
“Build Apps that
share data through CloudKit and Core Data”
和 “Using Core Data with CloudKit.”
这两个讲座中详细介绍这两个应用程序
我还将演示如何使用
Xcode 和 Instruments 来运行测试
以及如何使用 Device Organizer
从设备中捕获数据
如果需要 我建议你查看讲座
“Getting Started With Instruments”
和 “Diagnose performance issues
with the Xcode Organizer”
以更多地了解工具链的
这两个重要部分
好了 让我们开始本循环的
第一部分 探索
对我来说 探索的首要目标是学习
我想挑战并验证
应用程序工作原理的所有假设
我可能会问
如果我点击这个按钮会发生什么
当我将数据保存到永久存储时
NSPersistentCloudKitContainer 是否同步
在处理大型数据集时
应用程序是否会耗尽内存
从 Core Data 的角度来看
所有这些问题都受到
应用程序处理的数据的影响
例如 Core Data CloudKit
示例应用程序使用这个数据模型
它管理一组帖子 其中包含
一些标题和内容的文本字段
帖子可以与附件 通常是图像 相关
这些附件可能非常大
因此 ImageData 存储在
一组对一关系中
以便按需加载
我将重点研究该数据集
特别是当我改变该数据的形状
结构和变化时
该示例应用程序会发生什么
自从发布以来 该示例应用程序
已经包含了一个内置的方法来探索它
Generate 1000 Posts 按钮
完全按照标签上的内容执行
点击后 它会生成一个
包含 1000 篇短文标题的
样本数据集
帖子的表格视图可以轻松处理
这种级别的数据
因此 我要问的下一个问题是
如何在这个应用程序中
探索不同形状或大小的数据集
Generate 1000 Posts 按钮运行的是
我所说的算法数据生成器
算法数据生成器遵循
一组预先确定的规则
如 “插入 1000 个对象”
或“确保每个字段都有值
或者没有字段有值”
事实证明 我们也是数据生成者
我们可以在代码中 在 SQL 中
或通过直接与应用程序交互
来手工创建特定的数据集
这些生成的数据集可以被保留
以供以后使用或分析
为了探索更大的数据集
我可以定义一个新的数据生成器
LargeDataGenerator
并提供一个方法
来构建我的新数据集
即 generateData
只需两个 for 循环
我就可以生成一组 60 个帖子
每个帖子都有 11 个关联的图片附件
总共有 660 张图片
每个图像的平均大小为 10 到 15 MB
生成的数据集消耗了近 10 GB 的数据
通过这样一个简单的接口
数据生成器很容易
在这样的测试中调用
这一行代码生成了超过 10 GB 的
代表性数据
供该测试使用
此外 我们可以在测试中
构建验证方法
以验证数据生成器的行为是否正确
比如断言每个帖子确实有
11 个图像附件
当然 如果我们不同步这些数据
这就不是
NSPersistentCloudKitContainer
所以让我们设计一个新的测试
来完成这个任务
我首先需要使用
NSPersistentCloudKitContainer 的一个实例
我已经创建了一个助手方法
来简化这一过程
接下来
我使用 LargeDataGenerator
用所需的数据集填充容器
最后 我等待容器完成数据导出
在这个特定的测试中
我最多等待 20 分钟
以便为大数据集提供上传时间
你们当中目光敏锐的人
可能已经注意到
这个测试似乎在等待不同类型的事件
在这里 当我创建容器时
我等待容器完成设置
在这里 我使用我编写的助手方法
为容器中的导出事件
创建 XctestExpections
我们来详细了解一下
此方法将所需的事件类型和
NSPersistentCloudKitContainer 的
实例作为参数
它使用 XCTestCase 的
expectationForNotification 方法
来观察 NSPersistentCloudKitContainer 的
eventChanged 通知
从而为容器中的每个持久性存储
创建一个预期
在通知处理程序模块中
我验证传入事件的类型
是否与这个预期所针对的
特定存储的类型一致
并通过检查 endDate
不等于 nil 来完成
通过使用这种技术
我们可以将测试中的控制点与来自
NSPersistentCloudKitContainer 的
事件紧密关联起来
回到测试中 我添加了一个新容器
来导入刚刚导出的数据
这项技术使用了一种技巧
它使用空存储文件创建
NSPersistentCloudKitContainer 的
新实例
这使得测试可以利用
NSPersisentCloudKitContainer 的
第一次导入
来探索当设备下载
所有这些数据时会发生什么
现在 测试很顺利 但有时我想知道
数据集在应用程序中是如何工作的
为此 我可以将数据生成器
绑定到用户界面
就像我们在示例应用程序中
所做的那样
当我点击 Generate Large Data
按钮时 我可以看到
数据生成器填充数据集
在另一个设备上
当 NSPersistentCloudKitContainer
下载生成的数据时
我可以看到表视图被填充
点击单个帖子 我可以看到附件下载
和增量填充
就像该应用程序用户所做的那样
此特定用户界面由警报控制器驱动
LargeDataGenerator 的简单接口
使得仅使用这两行代码
就可以轻松地添加新的警报操作
清晰 简洁 易理解
在这个部分
我们使用数据生成器的概念
探索了应用程序的行为
数据生成器可在我们的应用程序中
以我们选择的任何方式驱动
无论是通过测试或自定义 UI
如我所演示的那样
或是通过命令行参数之类的东西
或任何针对特定用例的东西
现在我们已经知道
如何用数据填充应用程序
那么我们就可以分析
数据如何改变应用程序的行为了
在这个部分
我们将了解一些工具和技术
来分析应用程序如何处理
大型数据集
具体来说 我们将使用工具
分析 LargeDataGenerator 创建的
数据集的时间和内存复杂性
然后 我们将查看系统日志中
丰富的可用信息
这样 我们就可以从
NSPersistentCloudKitContainer
CloudKit 系统调度器和推送通知中
找到活动记录
我们先从 Instruments 开始
我喜欢测试的一个原因是
Xcode 使分析测试行为变得很容易
在我的测试用例中
我可以在 gutter 区域点击右键
显示并选择 Profile
Xcode 将构建测试
然后自动启动工具
我可以双击 Time Profiler 工具
来检查我的测试在哪里花费了时间
当我点击记录按钮时
Instruments 将启动应用程序
并执行所选的测试
这个测试似乎要花很长时间来运行
我们跳过这一步 看看为什么
Instruments 已经选择了主线程
在右边 我可以看到测试运行中
最重的堆栈轨迹
我们让它更易阅读
好了
现在 如果我滚动到底部
可以看到 LargeDataGenerator
正在花费大量时间来生成缩略图
我们如何判断这是一个漏洞
还是一个功能呢
在 LargeDataGenerator 中
我用这行代码
为每个附件生成一个新的缩略图
但我从应用程序的数据模型中知道
缩略图是特殊的
它们是根据相关的 imageData
按需计算的
这意味着这一行代码不是必要的
我的数据生成器在这上面
浪费了很多时间
所以我可以把它删除掉
我们来看看这会如何改变测试的性能
在使用更新的数据生成器
重新构建应用程序后
我可以在 Instruments 中
重新运行测试
老实说 我看不出有什么变化
但再过几秒钟 测试就完成了
这比上一次运行快得多
我们看看测试大部分时间花在哪里
在右侧的边栏抽屉型菜单中
我现在看到最重的堆栈轨迹
是将图像保存到持久存储中
这正是我对管理这么多
数据的测试所期望的
这一改变将 generateData 测试的
运行时间从这么多
减少到这么多
它的执行时间只有十分之一
以这种方式分析测试
并不总能发现漏洞
有时 我们只是进一步了解了
应用程序在处理特定数据集时
将时间花在哪里
但不管怎样 这都是有价值的学习
这就是 Time Profiler 工具
如何帮助探索
应用程序在数据集上花费的时间
现在 由于这个数据集的大小
我也很好奇这个测试
使用了多少内存
让我们使用 Allocations 工具
来试一试
我将使用 Xcode 启动 Instruments
来分析我的测试
我将双击 Allocations 而不是选择
Time Profiler 工具
然后点击 Record
尽管此测试执行速度很快
但它使用了大量内存
实际上超过 10 GB
这告诉我 在测试运行期间
几乎整个数据集都保存在内存中
让我们来找出原因
我可以选择要查看的分配范围
在底部窗格中
我可以看到有许多大的分配
我可以通过单击这个公开信息
来深入研究这些内容
然后单击分配给测试的
一个大数据团
此特定 blob 已分配
但在将近两秒钟内未释放
这是一个永恒的测试时间
为什么它能存在这么久呢
我可以通过展开右边的
堆栈轨迹来探究这一点
根据经验
分配和解除堆栈轨迹告诉我
此对象是由于 CoreData
而出现了故障
然后在托管对象上下文
完成其工作时释放
这通常表示对象是由提取
autoreleasepool
或测试中的对象保留的
代码中有问题的部分在我的验证器中
我从附件中加载图像并进行验证
但这会将附件和关联的图像数据
注册到托管对象上下文中
我们可以通过多种方式
来解决这个问题
例如 在表格视图中
当表格滚动到帖子上时
我们可以使用批处理提取
来释放图像
然而 此测试执行得太快
无法有效执行
我需要改变方法
我可以提取附件
而不是通过提取帖子来验证
如果我也只提取 objectID
那么托管对象上下文
将不会捕获任何加载的对象
除非我要求它这样做
在进行验证时 我可以使用
NSManagedObjectContext 的
objectWithID 方法提取附件
最后 对于我验证的每 10 个附件
我会重置上下文
释放所有缓存状态和相关内存
如果我用这个变化重新运行测试
我可以看到它将引起
更可预测和更可调的内存消耗水平
事实上 在插入这些对象时
验证器使用的内存
甚至比 LargeDataGenerator 更少
让我们深入了解特定的分配
以了解修复的工作方式
首先 我将选择一系列要使用的分配
然后 我将选择一个
特定的大小进行检查
我需要启用已销毁的对象
来查找在此期间释放的对象
然后我可以选择一个
特定的分配进行检查
在右侧 Instruments 向我显示了
一个分配堆栈轨迹
但我想知道它在哪里被释放
所以我将选择 deallocation 事件
我碰巧知道这个堆栈轨迹意味着
NSManagedObjectContext
正在异步释放
保留此 blob 的对象
从而释放已使用的内存
这种技术使我能够为测试
建立一个高水位线
使其能够在内存较少的系统上运行
通过将测试
与 Instruments 相结合
我发现这个特定的测试有一些
不太理想的行为
我做了有针对性的改变
来直接解决这种行为
然后验证结果
此外 系统日志还包含
大量关于应用程序及其依赖的
系统服务的信息
如 CloudKit 进程表 和推送通知
我将在我的 MacBook Pro
和 iPhone 之间同步一篇帖子
当我在 Mac 上插入一篇新帖子
给它一个简短的标题
并将其上传到 iCloud 时
系统日志会捕获一些事件
当它与我的 iPhone 同步时
有时甚至会捕获
中间状态
系统日志会捕获相应的一组事件
在 MacBook Pro上
NSPersistentCloudKitContainer
在应用程序进程内部工作 在本例中
它是 CoreDataCloudKitDemo
当数据被写入持久存储时
它会询问名为 DASD 的系统服务
现在是否适合将数据导出到 CloudKit
如果是 那么DASD 将通知
NSPersistentCloudKitContainer
运行任务
然后 NSPersistentCloudKitContainer
将使用一个
名为 cloudd 的进程来调度工作
以将更改后的对象导出到 CloudKit
我们可以使用 Console app
观察每个进程的日志
对于应用程序日志
我们只需查找应用程序进程
CoreDataCloudKitDemo
在这里 我选择了一个
显示导出完成的选项
对于调度日志
我们希望查看来自进程 dasd
和来自应用程序特定存储的日志
在这里 我为应用程序的私有存储
选择了导出任务开始
让我们更详细地检查一下这个日志
NSPersistentCloudKitContainer
使用 dasd 创建的任务
遵循特定的格式
任务标识符由
NSPersistentCloudKitContainer
使用的特定前缀以及任务所属存储的
存储标识符组成
dasd 日志包含有关服务如何决定
任务是否可以运行的信息
影响应用程序工作能力的策略
将与最终决策一起列在日志中
最后 流程 cloudd 记录
来自 CloudKit 的信息
我喜欢根据正在处理的
容器标识符过滤这些日志
在这里 我为前面提到的导出内容
选择了相应的修改记录操作
当在接收设备上导入更改时
还有一个额外的过程需要观察
apsd 进程负责接收推送通知
并将其转发给应用程序
这会导致
NSPersistentCloudKitContainer
启动一系列类似于导出过程的任务
它询问 dasd 执行导入的时间
然后使用 cloudd 从 CloudKit 提取
所有更新的对象
并将它们导入本地存储
Apsd 在收到应用程序的推送通知时
会进行日志记录
该日志记录了许多重要的细节
日志消息包括这里的容器标识符
以及触发推送通知的
订阅名称和区域标识符
这些由
NSPersistentCloudKitContainer 管理
并将始终以前缀
com.apple.coredata.cloudkit 开头
现在 console app 很棒
但当我在 Mac 上开发时 我喜欢
使用终端中的 log stream 命令
将这些日志显示在我的 App 旁边
我为以下每个 predicate
打开一个终端窗口或选项卡
首先是应用程序
接下来是 cloudd 中的日志 这样我就
可以看到 CloudKit 服务器发生了什么
接下来 是用于推送通知日志的 apsd
最后是 dasd 这样我就可以看到
NSPersistentCloudKitContainer
为我安排的任务发生了什么
这些 predicate 还可以用于
指导 console app 中的查询
在我们使用的设备上
有很多信息可供我们使用
真正的挑战是知道使用什么工具
来发现和分析信息
仅使用 Instruments
我们就可以了解许多主题
如运行时间和内存性能等
系统日志捕获事件
这些事件描述应用程序所做的工作
以及系统在幕后为它所做的工作
开发周期的最后阶段
是收集和提供可操作的反馈
在这个部分 我将演示如何从设备收集
诊断信息
我们的目标是利用这些信息
来产生可行的反馈
并与特定的目标保持一致
这些技术可以帮助你
从任何设备收集反馈
无论是你自己的设备还是客户的设备
从设备收集诊断信息有三个步骤
首先 我们需要安装 CloudKit
日志记录配置文件
该文件允许使用日志来识别问题
并对其进行有效分类
接下来 我们将从受影响的设备
收集 sysdiagnose
最后 如果我们对设备有物理访问权
我们还可以从 Xcode
收集持久存储文件
要安装日志配置文件 我们只需访问
开发人员网站上的
Profile and Logs 页面
我可以搜索 CloudKit 配置文件
然后点击配置文件链接进行下载
在某些设备上
会显示安装配置文件的通知
然而 在 iOS 上 我们需要通过
Settings app 手动安装
在 Settings 中 我可以导航到
点击 Profile Downloaded 单元格
然后我可以点击下载的
配置文件进行安装
按照步骤完成安装
配置文件安装完成后
重启设备即可生效
一旦设备重新启动 我们就可以重现
我们想要捕获的行为
然后进行系统诊断
进行系统诊断是通过 keychord
即一系列特殊的按钮来完成的
这些在配置文件的说明页面中
进行了描述
我碰巧知道 在 iPhone 中
我们按住音量键
和侧边按钮几秒钟
然后松开
稍后 sysdiagnose 便在
Settings 中可用
查找它的说明包含在概要文件的
说明文件中
在 Settings 中
我导航到 Privacy & Security
Analytics and Improvements
然后选择 Analytics Data
在日志中滚动
直到找到 sysdiagnose
如果我点击 sysdiagnose
然后点击 Share 按钮
我可以选择多种方式来分享它
例如 我喜欢将它们隔空投送到
我的 Mac 上进行分析
最后 如果可能的话
我可以使用 Device Organizer
从 Xcode 收集存储文件
我可以从这台 iPhone 上收集文件
方法是单击已安装 App 列表中的
示例应用程序
单击公开信息按钮
选择 Download Container
并将其保存到我的
Downloads 目录中
完成所有这些操作后
现在可以对系统日志
和存储文件进行分析了
我们已经讨论了 log stream 命令
但使用 sysdiagnose 时
我可以使用 log show 命令
打印出系统诊断中的日志
在这里 我复制了我们前面谈到的
apsd 日志的 predicate
log show 命令的最后一个参数
是要使用的 logarchive
如果未指定任何内容 它将显示
其运行所在机器的系统日志
这里 我指定了 system_logs.logarchive
以便读取我从
sysdiagnose 中获取的日志
例如 我可以指定一个精确的
时间范围
以关注我感兴趣的事件发生的时间
我还可以将我们前面讨论的
许多 predicate 组合起来
形成一个与应用程序相关的
所有任务的统一日志
首先是这里的应用程序日志
这里的 cloudd 日志
这里的 apsd 日志
最后是这里的 dasd 日志
这个强大的命令可以包含在
反馈报告中
也可以与队友共享
让每个人都可以专注于一组
特定的日志进行分析
在本讲座中
我们讨论了如何使用数据生成器
来探索应用程序的行为
如何使用工具和系统日志
来分析应用程序
以及如何从使用
NSPersistentCloudKitContainer 的
应用程序中提供或收集可操作的反馈
我是 Nick Gillett
很高兴为大家带来这个演讲
感谢收看 保持活跃 双手合十
祝你余下的 WWDC 之旅一切顺利
[古怪的音乐]