♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
欢迎收看
“静候高效：SwiftUI 的后台任务”
我是 watchOS 框架团队
的工程师 John Gallagher
本期视频将介绍
一个全新 SwiftUI API
该 API 可运用 Swift 并发性
来处理后台任务
且在 Apple 的所有平台上
都能够平稳运行
首先 我们将以一款名为
Stormy 的 App 作为示例
该 App 专用于
在暴风雨天气拍摄天空
其中就用到了后台任务
接着 我们将深入了解
App 是如何使用后台任务的
后台任务又是如何在幕后工作的
接下去 我们将介绍
如何使用新的 SwiftUI API
来处理后台任务
最后是回顾该 API
如何通过运用 Swift 并发性
将后台任务简化到了前所未有的程度
新的 API 在多种平台通用
如 watchOS iOS tvOS
Mac Catalyst 和小组件
包括运行于 Mac 的 iOS App
也就是说 您学会在一个平台
处理后台任务后
其概念和模式也适用于其他平台
新 API 通过 Swift 并发性
减少了深度嵌套的
完成处理程序及回调的需要
因此也自然而然地
减少了大部分可变状态
有了 Swift 并发性原生的
任务取消功能
App 能够以合适方式
及时完成任务
不必被系统关闭后台进程
我们所开发的这款
名为 Stormy 的 App
适合爱好拍摄云层的用户
该 App 能够在
风雨即将到来的时候
提醒用户拍摄时机
如果当天有暴风雨
该 App 将在中午显示通知
提醒用户拍摄天空
用户只需要点击通知
就能够拍摄天空
并将照片上传到个人资料
以供日后欣赏
这张照片将在后台上传
上传完成后
该 App 会再次通知
让我们深入了解下
后台任务是如何做到的
我们将运用这张图表
站在更高层次观察
看看如何运用后台任务
做到只在暴风雨天气发送通知
我们将用左边的进度条
表示 App 的前台运行时间
中间的进度条表示
App 后台运行时间
右侧的则是系统运行时间
当该 App 第一次被前台启动时
这是我们的第一个时机
可以安排一个中午时
后台刷新 App 的任务
由此 当 App
因用户退出被暂停时
系统将按照预定的时间
在后台再次唤醒我们的 App
我们把任务安排在中午
这样系统就会
按时在后台唤醒 App
并发送后台 App 刷新任务
安排好了后台运行时间
接下来 我们需要弄清楚
外面是否是暴风雨天气
确认后再向用户发送通知
一开始 我们将向天气服务
发出网络请求
来检查当前天气
URL 会话已经安排在后台
App 可以暂停
以等待网络请求完成
当获取天气数据的请求
在后台完成后
我们的 App 将
使用新的 URL 会话任务
在后台继续运行
有了天气数据请求的结果
我们的 App 就知道了
是否有暴风雨天气
并且可以选择是否发送通知
来提醒用户拍摄天空照片
现在 那个 URL 任务的工作
已经完成
系统可以再次暂停 App
让我们继续深入
看看单个后台任务的详情
看看它是如何工作的
为此 需要仔细观察
单个 App 刷新
后台任务的生命周期
来把这里放大一点
首先 系统会唤醒我们的 App
并向其发送 App 刷新后台任务
然后 我们在后台继续发出网络请求
查看外面是否为暴风雨天气
理想情况下
在分配给该 App 刷新
的后台运行时时间内
网络请求就能完成
得到网络响应后
就可以立即发布通知
通知发出后
刷新期间需要做的事情都已完成
系统可以再次暂停 App
但是 如果获取天气数据的请求
没有及时完成呢？
如果 App 在处理当前任务时
后台运行时间不足
系统会向 App 发出
时间不足的信号
提醒我们好好处理这种情况
如果在后台运作时间结束之前
App 尚未发出任务完成信号
App 可能会被系统退出
也无法发送未来的后台任务请求
在这种情况下 应该要
确保我们的网络请求
是后台网络请求
才能够立即完成 App 刷新任务
然后再次唤醒
来争取额外的后台运行时间
直到网络请求完成
后台 URL 会话安排下去后
系统可以再次暂停 App
接下来 让我们深入了解
SwiftUI 的后台任务 API
是如何帮助我们
构建 Stormy 的
首先 我们需要一个基础 App
然后 我们将编写一个函数
来让后台 App
在明天中午刷新
先创建一个代表明天中午的日期
接着创建一个
后台 App 刷新请求
最早开始日期为明天中午
将其提交给调度程序
这样 就能够让系统在明天中午
唤醒 App
我们想要在用户
第一次打开 App 时
以及每天中午请求天气数据的时候
调用这个函数
我们可以使用
新的后台任务场景修饰符
来注册一个和已安排后台任务
相对应的处理程序
当 App 收到后台任务时
使用此修饰符注册的块会开始运行
而该修饰符必须
与收到的后台任务匹配
在本例中 我们使用的
任务类型是 appRefresh
该类型可以提前安排
来为 App 在指定日期
提供一定的后台运行时间
请求和后台任务修饰符中的处理程序
使用相同的标识符
这样能够在您的
App 收到相应任务时
让系统识别出要调用的处理程序
为了能够保证
下一天继续安排任务
我们将通过调用刚刚编写的
scheduleAppRefresh 函数
来启动我们的后台任务
好在明天中午
再次安排后台运行时间
现在 安排在中午的
后台任务再次启动了
提出网络请求
检查外面是否有暴风雨
并使用 Swift 关键字
await 来等待结果
那么 如果网络请求返回后显示
确实是暴风雨天气
就可以等着向用户发送通知
提醒他们上传天空照片
当我们的闭包体返回时
系统分配给我们 App 的
底层后台任务
将被隐式标记为完成
系统可以再次暂停我们的 App
使用 Swift 并发性
可以在有需要时
进行需要长时间操作的后台任务
且无需在工作完成时
进行显式回调
Apple 平台上的许多 API
例如添加通知
已经支持将 Swift 并发
用于异步操作
这是照片 notifyForPhoto
直接就可以使用
使用的异步添加通知方法
可以在 UserNotificationCenter 找到
让我们深入说说 该如何在一些
繁重工作中应用
Swift 并发性和异步/等待
让处理后台任务变得比以往更容易
还是使用本期的示例
让我们编写异步 isStormy 函数
异步功能需要发出网络请求
来检查外面的天气
首先 我们将获得
共享的 URL 会话
并实例化对天气数据的请求
URL 会话
采用了 Swift 并发
并且可以从异步上下文中等待的网络
下载数据
有了网络响应
我们可以读取天气数据并返回结果
但是当我们的 App
无法运行时间到期之前
完成网络请求的话该怎么办呢
回想一下 在这种情况下需要保证
已经将 URL 会话
设置为后台会话
并确保其将使用
URL 会话后台任务
把启动事件发送到 App
回到代码
我们使用了共享的 URL 会话
相反 我们这次应该从后台配置
创建一个 URL 会话
且将 sessionSendsLaunchEvents
属性设置为 true
以此 即使 App 暂停
也能让系统
运行部分网络请求
然后唤醒 App
继续完成 URL 会话后台任务
请注意 这在
watchOS 上尤为重要
因为在 watchOS 上
后台 App 的所有网络请求
都必须通过
后台 URL 会话进行请求
不过 目前为止还没有完成
回想一下 当后台任务运行时到期时
系统将取消异步任务
而该任务正在运行
提供给后台任务修饰符的闭包
这意味着 后台运行时到期时
从这里发出的网络请求也将被取消
为了对任务取消进行响应和处理
我们可以使用
Swift 并发内置的
withTaskCancellationHandler
即 任务取消处理程序函数
而不是单单等待结果
我们将下载放入
withTaskCancellationHandler 的调用中
和其他的一起等待
传递给 withTaskCancellationHandler
的第一个块
是我们想要运行和等待的异步过程
第二个尾随闭包的
onCancel 是将运行的代码
当任务被取消时
看这里 当即时网络请求
由于运行时间到期被取消时
将网络请求提升为后台下载任务
可以用于调用恢复
触发即使 App 暂停
也会继续运行的后台下载
此代码没有发出两次底层网络请求
因为背后使用的是
相同的 URL 会话
而 URL 会话将在后台删除
重复的进程中请求
最后 需要确保
App 已完成设置
以处理后台 URL 会话的启动
我们可以再次使用后台任务修饰符
但这次是 URL 会话任务类型
通过使用和之前的
后台 URL 会话
配置相同的标识符
我们可以确保这个块只在
特定的 URL 会话产生
后台任务时被调用
我们已经深入了解了
用于处理后台任务的
全新统一 SwiftUI API
也知道了 Swift 并发性
如何简化了
管理任务完成和到期的过程
有关 Swift 并发的更多信息
请查看 WWDC 2021 讲话
“Swift 中的异步/等待”
要了解更多 SwiftUI
并发性相关信息
推荐收看同样是
WWDC 2021 讲话的
“在 SwiftUI 中发现并发”
感谢收看
“静候高效：SwiftUI 的后台任务”
♪