[欢快的音乐]
大家好 欢迎来到
“利用 CarPlay 车载让您的 App 一日千里”
我是André
今天的讲座将由我为大家介绍
众所周知 CarPlay 车载是在车内使用
iPhone 更智能 更安全的方式
今天的讲座主要是关于您的 App
如何在 CarPlay 车载中使用
首先 我们将快速回顾一下
CarPlay 车载所支持的 App 类别
然后 谈谈我们今年正在启用的
新的 App 类别
最后 介绍一个支持
App开发的新工具
并以导航 App 的重要新功能
作为今天的收尾
话不多说 我们开始吧
为驾驶员而设计是 CarPlay 车载
最基础的特性之一
在开发您的 App 时
应该首要考虑
经常开车人群的需求
因此 驾驶相关的使用场景
是唯一需要考虑的
与驾驶无关的使用场景
都应忽略
如一次性配置 登录 App
或阅读条款
最好都在驾驶前后完成
而不应出现在您 App 的
CarPlayUI 界面中
App 在 CarPlay 车载中显示
需要获得相应的资质
您可以在 Apple CarPlay 车载
开发者网站上
根据 App 的类别申请资质
这是我们目前 CarPlay 车载中
支持的 App 类别
这些 App 涵盖了大多
驾驶期间可能会执行的操作
但很多用户反馈
希望有更多驾驶相关的 App
我在此宣布 我们今年
将增加两种新的 App 类别
加油和驾驶任务 App
我们稍后会详细讨论这些内容
但首先 我们先谈谈开发模板
开发模板决定了 CarPlay 车载中
App 的 UI 界面如何呈现
您的 App 提供数据
系统负责把 UI 绘制到
车辆显示屏上
这个模板的系统使用简便
并且有很多好处
包括帮助改善您的 App
使其更适用驾驶场景
您不必担心字体大小等问题
模板可帮助你们
建立简单的 UI
及最后确保您 App 的 UI
与 CarPlay 车载中其它 App 一致
使用户在需要时 操作更快捷
这些模板可确保 App 的 UI
在所有支持 CarPlay 车载的
车型上正常运行
这也是同样重要的一点
无论汽车搭载的输入设备
是哪种屏幕类型
您可能还想在不同的配置中
测试自己的 App
我们稍后将会讨论更多
关于测试的内容
但可以说 开发模板
已为您做了大部分的工作
在构建 App 时
有多个模板可供选择
从数组按钮形式的网格模板
到表格形式的列表模板
开发人员和 iOS 用户
应该都很熟悉了
最重要的是 这些模板
与整个 CarPlay 车载系统一致
您的用户也了然于心
之前我们谈到了 CarPlay 车载
所支持 App 的类别
有些模板与特定类别的
相关性更高
此图表可帮助您了解
根据您 App 的类别
可以选择哪些模板
我知道这表格看起来
像 DMV 视力表 不过不用担心
您可以在我们的在线开发者文档中
找到这个表格
这里需要注意的是
App 可以使用的模板
取决于它的类别
仅允许使用与 App 类别相关
且适用的模板
现在我们已经讨论了模板
我们再来仔细看看
iOS16 推出的新 App 类别
首先看下新的加油 App
在 iOS14 中 我们推出了
支持电动汽车充电的 App
这些 App 不仅可查找
电动汽车充电站的位置
它们的功能还不止于此 例如
它们可帮助用户连接到
正确的充电站并启动充电
我们听许多开发人员说
这种类型的功能将
不仅适用于电动汽车
无论是传统的汽油车
还是替代燃料汽车
这个新类别都可以让您的
加油 App 支持 CarPlay 车载
许多用户使用导航 App 来查找
并驾驶到特定的位置
因此您的加油 App 应在
其 CarPlayUI 中启用更多功能
而不仅仅是查找位置
关于 App 可以启用的功能
其中一个很好的例子
就是启动加油
现在 我们谈谈驾驶任务 App
驾驶任务是一款新型
CarPlay 车载 App
旨在支持各种非常简单的App
请记住 这些 App 的主要目的
必须是实现人们
驾驶时需要完成的操作
要对驾驶有实际帮助
而不仅是一项任务
这类 App 包括帮助
控制汽车配件的应用
提供驾驶或道路
状态和信息的应用
以及帮助完成驾驶前后
操作的应用
让我们看一些更具体的例子
首先 我们有一个路况 App
可以通知用户
重要的道路信息
这个应用程序是使用
CPPointOfInterestTemplate 搭建的
请记住
使用此 App 的用户正在驾驶
因此这样的 App 应在
用户位置附近提供
非常简短的重要项目列表
这并不是帮助用户在驾驶前
做完整的路线规划
在这个 App 中 这是用户
在选择位置时看到的内容
要注意控制文本长度
从而信息可以一目了然
因此 此处语言应尽量简洁
接下来 我们看一个
控制汽车配件的App
在这个案例中是
该 App 使用 CPInformationTemplate
提供所连接配件的基本信息
以及供用户操作的几个按钮
注意 在本例中 这是 App 在
CarPlay 车载中的整个UI
没有其它画面了
当然 这款 App 还有
很多其它功能
比如管理配对的附件
但任何驾驶无关的功能
都不包括在该 App 的
CarPlay UI 中
用户下车时
最好在 iPhone 上使用
该 App 主 UI 进行
非驾驶相关任务
最后 让我们看几个
使用 CPGridTemplate 的例子
这是一个极其简单的 App
只有两个按钮 其它没了
用户可以记录
个人或商务里程
这款 App 完全符合
新的驾驶任务 App 类别
因为它让用户可以在驾驶时
执行所需的非常简单操作
而无需启用任何其它
非关键操作
简单 切中要害
通过该例可以看到 这种风格的 UI
可以服务于多种类别的 App
这里有另一个例子
它的 UI 基本一样
这是一个快速通道
收费应答器 App
使用 CPGridTemplate
用户可选择车内有多少乘客
它与前面案例的目标完全相同
是另一个完美的驾驶任务 App
简而言之
在设计驾驶任务 App 时
一定要考虑制作单屏 App
可供用户进行驾驶期间
最少的必要操作
且在数秒内就能完成
应该避免启用复杂
或不常见的使用场景
一个很好的例子就是
首次设置或详细配置
最后 您的 App 不应
添加驾驶时不需要的功能
即使是与汽车有关的
这不是大杂烩
以上就是驾驶任务 App
现在我们换一个话题
谈谈如何测试 CarPlay 车载 App
我们将回顾当前的
不同测试方式
之后我会介绍一个新的工具
CarPlay 车载模拟器
开发人员可以使用
不同的工具测试
支持 CarPlay 车载的 App
首先 大家可以使用内置 CarPlay 车载
窗口的 Xcode 模拟器
如果您已经在使用 Xcode 模拟器
来测试其它 App
这也是快速测试 CarPlay UI 的
好方法
其次 如果您想在实际的 iPhone 上
测试自己的 App
当然可以把自己的手机连接到
支持 CarPlay 车载的车辆
或售后市场车载主机
直到最近 这还是在 iPhone 上
测试 CarPlay UI 中
运行 App 的唯一方法
但我很高兴地告诉您
我们现在为提供了第三种选择
可能会成为大家最倾向的选择
CarPlay 车载模拟器
我们详细了解下
这是什么呢
CarPlay 车载模拟器是一个
独立的 Mac 应用程序
可以复制一个 CarPlay 车载环境
您只需在 Apple
开发者网站上下载
“Additional Tools for Xcode”套件
运行 App
然后用数据线连接您的
iPhone 和 Mac
CarPlay 车载将在手机上
启动并运行
和连接到真正的汽车上一样
这有什么特别的呢
为什么要用这个模拟器呢
有以下几个好处
首先 使用 CarPlay
车载模拟器时
CarPlay 车载在
iPhone 上运行的方式
和在汽车上一样
这意味着您可以在手机上
测试自己 App
而不需要经常往返于停车位
或购买售后车载主机
另一个好处是
当使用 CarPlay 车载模拟器时
您的手机与 Mac 连接
您可以同时使用 Mac 上
所有其它强大的开发人员工具
无论是在 Xcode 中调试
还是在 Instruments 中调整性能
在 iOS 方面也是如此
因为您的 App
是在真正的 iPhone 上运行的
所以可以访问完整的 iPhone 功能
如果没有真正的 CarPlay 车载系统
或者现在的 CarPlay 车载模拟器
有些场景是无法测试的
一个很好的例子是测试
导航 App 的语音指令
是否与汽车的原生音频源正确融合
如 FM 收音机
现在 您可以在办公桌上
方便地进行测试
最后 您还可以使用
CarPlay 车载模拟器
来测试多种不同配置的汽车
例如不同显示尺寸的汽车
我们来看看 CarPlay 车载模拟器
是怎么运行的
好了
如您所见 连接 iPhone 的
CarPlay 车载显示屏
与几个控制按钮一起
出现在 App 中
我们来看看有什么功能
屏幕底部是模拟汽车中
各种快捷键和控制旋钮
您也可以在 CarPlay 车载视图中
直接点击
来模拟触摸屏车辆
在窗口顶部有一些快捷控制
仅有的几个 UI 按钮
可以模拟汽车行驶过程中
CarPlay 车载显示的限制
例如 可以缩短音频 App 中的
列表内容
接下来的两个按钮分别用于
模拟汽车何时请求 UI
和地图外观颜色的深浅
最后一个按钮可以快速模拟
手机与 CarPlay 车载的
断开和重连
因为当你们使用这个按钮时
手机仍然与 Mac 保持连接
您可以用它在 App 中
使用Xcode
调试 CarPlay 车载重连的场景
但我刚刚跳过的
第一个按钮是什么呢
您可能已经猜到了
这将弹出一个
高级功能的辅助窗口
我们来看看有哪些高级功能
在 General (常规) 选项卡中
您可以选择
CarPlay 车载的显示尺寸
如果您的 App UI
仅由模板组成
那可以尝试不同尺寸的 UI
查看该 UI 在不同的汽车中
如何显示
但正如我们之前谈到的
系统将确保一切正常运行
然而 如果您的 App 是用于导航的
那么尝试不同的尺寸和纵横比
以确保地图绘制代码
正确运行是非常重要的
这里有一些推荐的显示尺寸
可以在 App 中进行测试
我们看看 Cluster Display (群集信息)
选项卡
可以看到 您可以通过
仪表盘中的第二个显示器
来模拟汽车
只需勾选该选项 重新启动会话
就会在主显示屏旁出现
仪表盘的第二个窗口
同样 这是与导航 App
最为相关的
仪表盘显示器用于
在汽车仪表盘可视角度中
为驾驶员显示地图或转向卡
我们稍后会详细了解
关于仪表盘的内容
这里可以快速浏览下
新的 CarPlay 车载模拟器界面
希望您也和我们一样
认为这非常有用
我们刚刚看到 CarPlay 车载
如何在仪表盘中绘制实时地图
但是您的导航 App 呢
如何添加并测试仪表盘
是否支持您的 App 呢
我们一起来看看
你可能还记得 在 iOS 13 中
我们添加了 APIs
使导航 App 显示在
CarPlay 车载仪表盘中
要做到这一点 您需要编辑
App 的 Info.plist 文件
以声明对仪表盘的支持
并进行所需的代理委托
当它在仪表盘中出现和消失时
代理会通知您的 App
并将 UIWindow 传到 App
以在其中绘制地图内容
很简单
如果你已经完成了
那么有一个好消息
添加仪表盘支持将是小菜一碟
因为它遵循完全相同的模式
看看我是如何在我的导航测试 App
Space Roads中实现此操作的
我编辑了我的 Info.plist 文件
声明对仪表盘导航场景的支持
并添加了所需的
然后进行了我的
CPTemplateApplicationInstrumentCluster
场景委托
以及我的
CPInstrumentClusterControllerDelegate
这将提供一个窗口
在其中绘制自己的内容
并在仪表盘启动和结束时通知您
使仪表盘视图可见
这就是地图实时显示在
汽车仪表盘中的全部内容
虽然这与实现仪表盘支持非常相似
但还有一些针对仪表盘的注意事项
首先 仪表盘可允许用户
放大或缩小地图
您要负责用
在自己的 App 中实现这一点
类似地 如果您的 App
包含指南针或限速
相应的代理将告知
您的 App
何时适合绘制
最后 注意您的仪表盘视图
可能会被汽车仪表盘中的
其它元素遮挡
当然 iOS 已经有了一流的机制
来处理这类情况
安全区域
您可以覆盖
view controller 上的
viewSafeAreaInsetsDidChange
以了解安全区域的变化
并在仪表盘视图上使用
来保证视图区域中的
关键内容是可见的
例如 如果有一条蓝色的路线
显示用户的位置
就要确保关键部分
在安全区域内
我们为搭建 CarPlay 车载 App 的
开发者启用了一些新功能
有一个测试 App 的新工具
我们来看看它的实际应用
首先 我将从我的 Mac 开始
展示 CarPlay 车载模拟器
App 已运行
我只需连接我的手机
看 它正在运行 CarPlay 车载
我们看看 CarPlay 车载模拟器
如何测试您的 App
即使你们的 App 主要是基于模板
也可以使用它
来确保 App 外观
在深色和浅色背景中都适用
我来运行 Express Lane App
我可以使用工具栏上的按钮
在浅色和深色外观之间切换
我的 App 为这两种风格
提供了不同的视觉效果
看起来不错
现在我们切换到我编写的
导航测试 App Space Roads
我将使用主配置面板
尝试在不同的屏幕尺寸上
绘制地图代码
最后 我将启用仪表盘显示
以测试仪表盘的支持
显示出来了 效果很好
早些时候 我在 CarPlay 车载模拟器中
对我的 App 进行了全面测试
所以现在 我有充分的信心
App 在汽车上能完美运行
我们来试下吧
好了 现在在我的车里
正如你所看到的
我把手机连接到车上
运行 CarPlay 车载
首先 我们试着运行我
连接的Trailer Controller App
这样可以向您展示
模板如何使 App
在启用旋钮的车辆中正常运行
这款车既有触摸屏
也有旋钮控制器
但许多用户喜欢在驾驶时
使用旋钮控制器
所以 App 用旋钮良好运行
也非常重要
如您所见
我的 App 可以正常
使用旋钮操作 最好的是
我不需要其它特别的操作
模板已全部涵盖了
接下来 我们切换到
我的导航 App Space Roads
我们启动 App
开始导航
然后我点击 Go
好了
我的 App 同时在
中控台和仪表盘上
都显示了实时地图视图
实时地图正好在驾驶视线内
真是太棒了
我相信使用您导航 App 的司机
也会喜欢的
好了 这就是我今天的
全部内容
要了解更多信息
请查看 CarPlay 开发者门户网站
developer.apple.com/CarPlay
谢谢你们 祝大家旅途愉快