[欢快的音乐]
大家好 欢迎
我是 Marco Giordano
是 Apple 的
GPU 软件工程团队的成员
在本期讲座中 我将给大家讲一下
如何将工作负载分配到
多个 Apple M1 GPU 上
如果您从事复杂的计算工作
想知道如何
充分利用 Apple 芯片硬件
并实现非常好的可扩展性
那么这个演讲就是为您准备的
我将首先讨论计算可扩展性的概念
以及 App 如何自然地在
M1 GPU 家族中扩展性能
然后 我将一步一步地分享
使用方法
并讨论哪些工具可用于
最大化您的工作负载的计算可扩展性
让我们首先了解一下什么是可扩展性
以及它为什么对您的工作负载很重要
Apple M1 GPU
从开始就为可扩展而设计
它能让您的工作负载
在整个 SoC 家族中实现卓越的性能
相同的 GPU
从 8 核 iPad 到 64 核 Mac Studio
都支持所有 Metal 3 功能
为了利用高水平的可扩展性
为 M1 优化过的 App
是一个很好的起点
许多著名的高端 App 已经
针对 Apple M1 进行了优化
并在所有设备上都达到了
出色的可扩展性
例如 这里我们有
Affinity Photo 和 DaVinci Resolve
后期制作行业的照片和视频编辑器
这些 App 都达到了优秀可扩展性
让我们来定义可扩展性的真正含义
以及如何实现 “理想的” 可扩展性
GPU 工作负载可扩展性
是指通过增加 GPU 内核数量
来提高性能的能力
右边的图表显示了 App
随着GPU核心数的增加
也在加速
线性比例改进被认为是理想的
然而 当您在做您的 App 时
您可能会注意到一种类型的扩展
它会进入一个平台期
随扩展的回报逐渐减少
或者由于 GPU 时间轴的间隙
而根本无法扩展
或者您可能会看到
另一种类型的扩展 性能有所提高
但在各阶段中并不统一
有些地方工作负载
会达到某些 GPU 限制
比如这里的 24 到 32 核
或 48 到 64 核
您的目标是尽可能接近线性扩展
我将向您展示识别瓶颈和实现
您想要的结果的工具和技术
在下个部分 我将讨论
最大化 GPU 扩展性的方法
对于每个工作负载
首先应该确定瓶颈在哪里
工作负载会受限于计算或带宽
在优化过程中
您可能会在两者之间来回切换
如果您有受限于算力
您可以尝试转移一些负载
利用内存来减少计算 反之亦然
当您扩充时 瓶颈可能会发生变化
一个好的解决方案是
使用像 MPS 或 MPSGraph
这样的 Apple 框架
如果可以利用它们的原语
我们就可以确保每个计算内核
在所有硬件上都能运行得最好
然而 您不能用 MPS 替换一切
所以配置并理解您的工作负载
至关重要
我将首先介绍三个
可以帮助最小化 GPU 间隙的事项
改进工作分配 消除 GPU 时间轴间隙
以及对原子操作的考虑
然后 我将解释
如何优化 GPU 限制
首先调研工作负载的计算网格尺寸
和内存布局的影响
然后研究 Blender Cycles 中的
一个特定示例
首先专注于最小化 GPU 间隙
这种扩展可能是
GPU 没有被充分利用的结果
GPU 时间轴上
存在硬件空闲间隙
让我们看看是否可以通过
研究任务分布来改善可扩展性
小的工作负载
通常不会使整个 GPU 饱和
而且内核同步也有一定的成本
因此两者都可能妨碍适当的扩展性
理解工作负载如何映射到硬件
是非常重要的
所以我们来讨论一下这一点
工作负载以线程组
3D 网格的形式分派
线程组被均匀地分布到
GPU 核心中
并且可以访问GPU内核本地
大小有限 但是非常快速的
线程组内存
单个线程组被进一步
分解为 SIMD 组
在不同的计算词汇中
也称为 wave 或 warp
在计算管道状态对象上检查
“threadExecutionWidth”
将返回 SIMD 并行宽度
在所有 Apple GPU 上
它都等于 32
每个线程组最多可以
有 1024 个线程
线程可以共享最多 32K 的
线程组内存
为了保持 GPU 忙碌
所有 GPU 核心
都应该有足够的工作要做
下面是一个要分派的网格的示例
线程组会被分配到 GPU 集群中
并分散到 GPU 核心中
如果线程组太少
工作负载就不会使机器完全饱和
下面是解决这个问题的方法
首先计算工作负载会产生多少线程
大致查看分派是否会
使整个机器饱和
对于相对复杂的内核
每着色器核心有 1K 到 2K 并发线程
被认为是非常好的占用情况
所以每个 GPU 核
1 到 2K 线程是一个经验法则
现在 如果有足够的工作
使硬件完全饱和 就可以进行计算了
这里的表显示了
使不同 SoC 饱和的
最低推荐线程数
另一件需要考虑的事
是避免使用不必要的
大线程组尺寸
更小的线程组可以更均匀地
将负载映射到硬件
使用更大的线程组可能会
阻止更均匀的分布
导致 GPU 核心不平衡
最好使用能够很好地
映射到工作负载的
SIMD 宽度的最小倍数
通过使用更小的线程组
GPU 有更多的机会
更好地平衡其工作负载
请经常使用 Xcode
或 Instruments GPU 工具
检查您的内核运行时性能
例如 在这个 GPU 捕获中
有一个内核在执行一些计算
占用率很低 这是意料之外的
编译器统计数据显示
最大理论占用率是100%
这是 Xcode 14 中的新数据
这表明可能没有足够的线程 实际上
我们可以看到
算法开始分派越来越少的线程
不再使机器饱和
占用率低可能还有其他几个原因
要了解所有细节 请查看演讲
Metal Compute on MacBook Pro Tech talk
好了 现在工作负载已经正确分配
是时候确保 GPU 一直忙碌了
低利用率的 GPU
永远不会带来理想的扩展性
最糟糕的情况是让 GPU 闲置
GPU 时间轴间隙
会导致 GPU 空闲
考虑一下这个例子
这是一个因为 CPU
和 GPU 之间的工作序列化
导致只使用了 50% GPU 的工作负载
在这种情况下
总的任务时间是 CPU 和 GPU
无重叠的工作总和
GPU 核数加倍会使
GPU 轨迹完成速度更快
但 CPU 轨迹不会受影响
整体性能只提高了 33%
与理想的扩展性相差甚远
如果 GPU 核心再次翻倍
GPU 上的工作负载甚至会更快
但总体延迟只比原来减少了 60%
因此在这种情况下
GPU 核心的扩展带来的回报被抵消
这远非理想 让我们解决它吧
M1 Pro 的 Instrument trace 显示了
很大的 GPU 时间间隔
这明显将阻止适当的扩展
在 M1 Ultra 上 相同的工作负载
确实更快一些
但 GPU 空闲时间变长了
工作负载不能很好地扩展
大间隙是因为 CPU 在命令缓冲区上
使用 waitUntilCompleted 同步引起的
在改变了等待逻辑
并移除序列化之后
GPU 得到了充分的利用
这是非常棒的
比较工作负载
扩展前后的情况
我们可以得出结论
扩展性已经更加接近理想状态了
在前面的例子中
完全移除 CPU/GPU 同步
是可能的
但由于您的 App 的性质
这并非总是如此
还有其他方法可以减少空闲时间
使用 MTLSharedEvents 来通知 CPU
输送更多的工作
考虑使用 GPU 驱动的编码
并使用并发调度
所以让我们来讨论一下
那些最小化 GPU 时间间隔的方法
它们中的一些可能适合您的工作流程
等待 CPU 完成 GPU
会导致扩展性不理想
如果您的 App
正在使用 WaitUntilCompleted
您可能会想尝试
使用 MTLSharedEvents 代替
MTLSharedEvent 具有较低的开销
可以帮助您减少时间间隔
接下来要考虑的事情是
工作负载管线化
如果算法拥有下一批处理
所需的数据
那么在等待 MTLSharedEvent 之前
就可以提前
对一批或多批进行编码
通过这样做 GPU 就不会无事可做
并且总是有工作要处理
如果工作不能在同一个队列上
提前编码
那么可以考虑使用第二个队列
来重叠工作
使用多个队列会允许您
提交独立的工作
并且不会在等待事件时
使其他提交线程暂停
这样 GPU 就有机会
继续接收和处理工作
在某些情况下 算法可以
直接从 GPU 编码工作
使用间接命令缓冲区
可以将下一批编码
直接转移到 GPU 上
避免了同步的需求
要了解更多
关于间接命令缓冲区的细节
请查看 “Modern Rendering with Metal”
该工作负载现在消除或尽可能减少了
CPU 和 GPU 之间高代价的同步
但即使 GPU 时间线很繁忙
扩展挑战也仍然存在
让我们来看看
这个图来自图像处理工作负载
在这里 每次处理 1 帧图像
大量的连续计算串行调度
也会限制扩展性
GPU 很忙 但是内核同步
是有成本的
此外 每次分派都会有一个小的增量
用于在还未饱和的内核上
继续分配线程组
同样地 当线程组完成并停用时
可能会没有足够的工作
使核心完全饱和
在这种情况下 建议
尽可能使独立的工作互相重叠
让我们来看一个直观的例子
我们有一个工作负载
在一个接一个地处理两个图像
正常情况下 内核之间需要进行同步
然而 这并不是安排工作的唯一方法
您可以使用并发分派
使两个图像的独立工作互相交错
在这里 由于并发调度
驱动程序能够交错不同的工作
我们可以看到
以前连续的两个内核
现在被独立的工作分开了
但是 当您使用
MTLDispatchTypeConcurrent 时
必须手动设置障碍
并发分派使驱动程序
能够更紧密地打包工作
隐藏依赖内核之间的
大部分同步成本
并衔接了不同内核的起始增量和结束
这种优化大大提高了
从 M1 Max
到 M1 Ultra 的
工作负载性能和扩展性
与之前的扩展性相比 两个图像交错时
工作负载运行速度提高了 30%
3 个图像并行时
运行速度提高了 70%
仔细考虑内核正在执行的
原子操作很重要
让我们确保它以最有效的方式使用
原子操作允许以安全的方式
从多个线程读取和写入数据
全局原子在整个 GPU 中是一致的
当许多线程试图读写相同的全局值时
这会导致争用
增加 GPU 核心的数量不能改变它
实际上还会导致更多的竞争
让我们通过一个例子
来研究如何改进算法中的
原子行为
这是一个归约算法
会将缓冲区中的
所有值都加起来
最简单的方法是在主内存中
为每个线程
执行一个原子加操作
但是 这并不理想 因为这会
给主内存中的单个值带来很大的压力
直接导致每个内存写入操作的序列化
硬件提供了两个方式来帮助处理
原子内存竞争
SIMD 组指令和线程组原子
prefix_exclusive sum 和 simd_min 等
SIMD 指令
允许在 SIMD 组之间通过寄存器
进行操作和交换内存
而不需要往返于内存
线程组原子由线程组内存完成
每个 GPU 核心都有自己的
线程组内存
使得可以按照 GPU 核的数量进行扩展
让我们看看这两个特性
能如何帮助您改善工作负载
这里我们有同样的归约问题
但是这次它开始使用一个
SIMD 组指令
一个包含内存求和
这样的操作将把 SIMD 组中
所有数字的总和
留在最后一个线程中
然后 每个 simd 组中的
最后一个线程可以在线程组内存中
执行单个原子加操作
将所有 simd 组归约到
线程组内存中的单个值
通过这种方式
使用 SIMD 组指令和线程组内存
在完全不使用主内存的情况下
完成了整个线程组的归约
每一组将能够独立并行归约
现在每个线程组已经归约到一个值
每个线程组可以在主内存中
执行一个原子
这不仅使每个线程组
只需要一个原子
而且由于线程组
在不同的时间完成
它会随着时间的推移分散原子
从而进一步减少内存争用
总结一下
要最大限度地提高原子的效率
请尝试利用内存局部性
尝试使用 SIMD 组操作
以及利用线程组内存原子
所有这些都将极大程度
帮助减少妨碍扩展性的原子操作压力
现在 GPU 间隙已经修复
是时候看看扩展性是否更接近理想了
Xcode 和 Metal System Trace 中的
GPU 限制器
有助于优化 GPU 核心
执行管道中的瓶颈和低效
例如 低效的内存访问模式
总是导致末级缓存
或 Memory Management Unit
也就是 MMU 限制很高
而利用率则很低
首先要解决的是调整线程组
和内存布局方法
减少内存跨度和发散的关键
是要清楚地理解
工作负载内存访问模式
包括空间和时间上的模式
一旦理解了这一点
就有两种可能的调整方向
重新组织数据布局
以提高数据访问局部性
或者调整访问模式
以更好地匹配数据布局
并提高内存和缓存局部性
让我们来看一个例子
这有一个内存缓冲区
数据是横向排列的
一行接着一行
然而 当调度计算内核时
通常会有一个类似 2D 的模式
其中分布着方形的线程组
这在很大程度上是空间局部化的
这种访问模式和数据布局
对于数据局部性来说不是很合适
例如 当第一个 SIMD 组访问数据时
请求被打包在缓存线中
大部分缓存线不会被使用
但是仍然会占用缓存空间
要重新排列数据
以更好地适应访问模式
例如 它不跨越整行
而是被局部化为条带
使用这种新的内存布局
线程组将能够利用
在缓存线中请求的大部分数据
从而减少分化并提高缓存效率
另一种选择是改变
3D 网格的分配方式
以更好地适应当前的数据布局
尝试调整线程组的大小
来创建能更好地映射到内存布局的组
例如 一个更偏向矩形的
形状
在这种情况下
访问模式与内存布局保持一致
从而提供了更高的缓存效率
您可能需要尝试找到
最适合您的工作负载的方法
有时 您可能需要做出权衡
牺牲线程发散性来换取内存位置
或者反过来
更改数据布局 网格分派
或它们的组合
每个工作负载和访问模式都是不相同
现在您已经了解了
改善内存位置的方法
让我们看看 Blender Cycles 中
更具体的例子
Cycles 是 Blender 用于
产品渲染的基于物理的路径追踪器
它旨在为生产需要
提供开箱即用的具有艺术控制
和灵活的着色节点的基于物理的结果
这个 Instrument trace 清楚地显示了
低读带宽 高最高 GPU 限制器
高缓存限制器
和低末级缓存利用率
把握带宽和 MMU 限制器
对于扩展性是很重要的
如果您的最高限制器
是末级缓存或 MMU
您就需要减少您的内存跨度
并最大化数据局部性
让我们看一个例子
Cycle 使用数据排序来减少分化
它通过按材质类型
对光线碰撞进行分类来实现这点
这利于减少线程分化
但是它增加了空间内存分化
导致了高 MMU 限制器
为了解决这一点 我们尝试了
在排序之前对内存范围进行分区
以增加数据的局部性
让我们设想一下
当光线被射入场景以模拟光的传播时
它们会击中物体
而数据则被收集到缓冲区中
在交点上 我们能知道很多东西
被击中的材料类型
比如玻璃 金属等等
交点的位置 光线等等
为了简单起见 我们只关注材料类型
这是内存缓冲区中的材料
由于每次射线命中都会收集大量数据
内存缓冲区可能会变得相当大
为了避免移动大量内存
要填充索引列表并对其进行排序
在排序之后 相同材料类型的索引
现在被包装在了一起
SIMD 组可以开始
加载索引并处理材料了
SIMD 组将使用索引
加载原始缓冲区中的相应数据
但是 simd 组
将在整个内存范围内读取数据
这会给 MMU 带来了压力
让我们来研究一下新方法
内存范围被划分在一个理想的分区中
这个分区不允许混合
来自不同分区的索引
在排序时 很明显
访问的数据范围被限制在分区中
而不是像以前那样
跨越整个内存范围
这是线程分化
和内存分化之间的权衡和平衡
理想的分区数量和大小
高度依赖于工作负载
您可能需要进行实验
看看哪种方法效果最好
让我们以另一个 metal system trace 为例
看看工作负载是否有所改善
在这里 我们看到了优化版本的
限制条件和使用情况
最高性能限制器下降了
末级缓存限制器也下降了
因此 带宽和着色器运行时间
有了显著改善
让我们看看改进了多少
最高限制器和 LLC 限制器
减少了约 20%
这意味着数据流更加高效
GPU 读取带宽显著增加
允许更多数据推送到 GPU 核心
总的来说 在这个实验中
增加内存局部性
可以提高 10% 到 30% 的性能
具体是多少取决于实际情况
这只是许多
改进内存访问模式方法中的一个例子
请不断试验
优化最高性能限制器
GPU 工具有更多
有用的计数器帮助优化
Xcode 在编译器统计窗口中
提供了一个新的理论占用率
Xcode 和 Instruments 现在都有
几个 MMU 相关限制器和计数器
特别是新 MMU 限制器
MMU 占用率计数
和 MMU TLB 缺失率计数
我今天讲了很多内容
我讨论了 GPU 的可扩展性
以及放大时瓶颈如何转移
还有这些工具能如何帮助您
发现并解决与可缩放性相关的问题
我还讨论了您可能需要
如何进行试验并做出权衡
以为您的应用获得最佳结果
我期待看到所有开发者的
优秀的 App 能够
在 Apple 芯片上完美扩展
感谢收看