♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
Angela Laar：大家好 我是 Angela
Becca Royal-Gordon：我是 Becca
Angela：欢迎关注 Swift 的新功能！
今天我们很高兴能给您介绍一下
Swift 5.7 中所有优秀的新功能
我们今天要讲的许多事情都体现了
Swift 的目标 即让
您的开发工作生活更轻松
我们将研究新工具
以帮助您自定义工作流程
并介绍一些令人惊叹的根本性改进
然后我们将讨论
最新的 Swift 并发模型
以及通往 Swift 6 的道路
包括全线程安全
Becca：最后我会介绍
一些使 Swift
更易于读写的语言改进
包括更简洁、更简单的泛型
和强大的新字符串处理工具
Angela：但首先 让我们先谈谈
让 Swift 如此特别的原因之一
那就是所有开发者
Swift 之所以能如此迅速的扩张
要归功于开发者的付出和贡献
社区参与是 Swift 的核心
我们于去年发布了
docC 文档生成工具
并于今年面向社区
提供更多 Swift 计划
并且开源了 Swift.org 网站
要开源运作起来最好
需要有活跃的社区来引领
我们一直在服务器端上的 Swift
和 Swift 多样性项目中
以工作组的方式来管理
并为对特定领域感兴趣的
社区成员提供支持
效果一直很显著
所以我们启动了两个新的工作组
一个用于在 Swift 网站的迭代
并使其更像是一种社区资源
另一个用于 C++ 互用性
以设计改变在 C++ 和 Swift
之间的模型
当我们冒险进入新领域时
我们都需要来自社区内的成员的支持
作为其中的一部分
Swift 多样性工作组
去年推出了 Swift 导师计划
该计划为那些不知道如何开始
或想加深
其在特定领域的专业知识的人
提供了为所有工作组领域
做出贡献的途径
去年的计划取得了巨大的成功
有很多感兴趣的学员慕名而来
因此我们创建了
41 个一对一指导小组
鉴于其取得了巨大成功
此计划将在第二年继续开展
我们希望所有感兴趣的人都能
加入此计划 但要做到这一点
我们需要大家 即正在听课的
优秀且且经验丰富的开发人员
愿意分享广博知识
并建立新联系的人员
因为导师计划不仅仅涉及代码
还涉及在社区内建立关系
一点点指导就可以产生持久的影响
我有真凭实据
去年 Amrit 参加了导师计划
并专注于编译器和语言设计
开始时 Amrit 只是感到好奇
最终却真得做出了贡献
进入一个新领域并不容易
即便如此 她还是找到了成功之路
并感到受到了鼓舞
想要做出更多贡献
像许多其他人一样
这次经历为 Amrit 打开了一扇门
除了编译器和语言设计
去年还有很多重点领域
从技术写作和测试
到为 Swift 软件包做贡献
今年 我们增加了更多领域
新主题将层出不穷
如果您在此列表中
没有看到您感兴趣的内容
您仍然可以在申请表格中提出
另一点是 今年的计划将为初学者
提供全年导师服务
以帮助能力不足
但十分想参与的人
如果您想申请
或者只是想了解更多内容
请查看最新的 Swift 博客文章
在那里 您可以找到重点学员的
详细描述链接
导师计划只是 Swift 多样性
中的其中一项举措
要了解有关导师计划的更多信息
以及关于 Swift 多样性的工作
您可以访问 Swift.org/diversity
为了进一步打开大门
我们想尽量让您
可以轻松地使用 Swift 和现有资源！
我们简化了适用于 Linux 平台的
Swift 工具链分发流程
方式是添加
对 Linux 包格式的支持
现在您可以
使用新原生工具链安装器
直接从 Swift.org 下载
Amazon Linux 2 和 CentOS 7 的 RPM
这些工具链是实验性的
所以请一定在 Swift.org 论坛上分享反馈
Swift 主要用于构建 App
然而 Swift 的愿景
一直是成为可扩展的工具
力求适用于从高级脚本
到裸机环境的所有情况
为了鼓励将 Swift 用于
以前从未使用过的地方
Swift 今年经历了一些重大变化
使标准库更小
以适用于独立的
静态链接的二进制文件
我们放弃了依赖
外部 Unicode 支持库
而是用更快的原生实现来替代
在事件驱动型服务器
解决方案上运行时
更小、更快的二进制文件好处颇多
默认情况下 您会
在 Linux 上获得静态链接
以更好地
支持服务器的容器化部署
这种尺寸减小使 Swift 适合
于受限的环境
这让我们可以在 Apple 的
Secure Enclave Processor 中使用它
Swift 适用于从 App 到服务器
一直到受限处理器的各种场合
将它们联系在一起的是软件包生态系统
今年 Swift 软件包的新功能
会让您的生活更美好
首先 Swift Package Manager 引入了 TOFU
这不是指那个美味的小吃
TOFU 是首字母缩写词
代表首次使用时的信任
这是一种新的安全协议
会在首次下载软件时
记录一个包的指纹
后续下载将验证此指纹
如果指纹不同则报错
这只是内置于软件包生态系统核心的
信任和安全性的一个例子
可帮助您自信地使用它
对于 Swift 开发人员来说
指令插件是改进工作流程的好方法
它们是提供更多可扩展的
且安全的构建工具的第一步
指令插件可用于文档生成
源代码重新格式化等
使用 Swift
您就不必在 Shell 脚本中
编写自动化内容
并维护单独的工作流程
想想开源格式化程序和静态检查工具
现在所有这些开源工具
都可以在 Xcode
和 Swift Package Manager 中找到
指令插件是开源工具和
Swift Package Manager 之间的粘合剂
Swift 项目接纳
开源社区的开发者工具
与您的自动化
工作流程无缝整合
docC 是将文档集成到
您的源代码中的优秀工具
在 Objective-C 和 C 支持的帮助下
今年它更加完善了 让我们看看
使用 docC 创建插件都需要什么
插件只是简单的 Swift 代码
您可以通过创建符合指令插入
协议的结构体来定义插件
然后您只需添加一个函数来告诉
您的插件您要调用哪个工具即可
这个函数就是我们要调用 docC 的地方
一旦您定义了您的插件 它就可以通过
Swift PM 命令行界面
和 Xcode 作为菜单项使用了
现在我们可以告诉 Swift PM 生成文档
它知道要将此操作传递给 docC 可执行文件
还不止于此
还有第二个称为构建工具插件的插件
这些插件是允许您
在构建过程中添加额外的步骤的包
实现构建工具插件时
将为构建系统创建一个指令
以在沙盒中执行
它们不同于指令插件
您可以随时直接执行
并且可以被授予显式权限
以更改包中的文件
构建工具插件可用于源代码生成
或特殊类型文件的自定义处理
在使用构建工具插件时
包布局是这样的
在这个例子中 plugin.Swift
是实施包插件目标的
Swift 脚本
该插件被视为 Swift 可执行文件
并且编写插件的方法与编写
Swift 可执行文件的方法是相同的
要实现插件
您可以定义一组构建指令
它们告诉构建系统
要运行什么可执行指令
以及预期有什么输出
包插件通过您的软件包提供
可扩展的安全解决方案
要详细了解插件的工作原理
以及如何实现自己的插件
请观看“认识 Swift 包插件”
和“创建 Swift 包插件”这两门课程
随着您使用的软件包越来越多
您可能遇到过模块冲突
那是两个单独的包
用同样的名称定义一个模块
为了解决这种问题
Swift 5.7 引入了模块消歧
模块消歧是一种功能
它允许您从
定义模块包的外部重命名模块
在我们的 Stunning App 中
我们引入了
两个都定义了 Logging 模块的包
因此发生了冲突
要为我们的 Stunning App 解决此问题
您只需要在包清单的依赖关系部分
添加 moduleAliases 关键字即可
这样您就可以用两个不同的名字
区分之前拥有
相同名称的模块了
Swift 5.7 带来了
一些惊人的性能改进
让我们先看看构建时间
去年 我们告诉大家我们如何重写了
Swift Driver 它被用于协调
在 Swift 中 Swift 源代码的编译工作
去年的重构
解锁了一些非常重要的变化
让构建速度大幅提升
现在可将驱动程序直接在
Xcode 构建系统中作为框架调用
而不是作为单独的可执行文件
这让它可以更紧密地与构建系统
一起协调构建让诸如并行化之类的
方式成为可能
如果您喜欢听到关于快速构建的内容
您可以在观看
“深入探索 Xcode 构建中的并行”
为了向您展示构建速度有多快
让我们看一些示例
以了解构建我们经常使用的
用 Swift 编写的工具需要多长时间
在 10 核 iMac 上 改进程度
从 5% 一直到 25% 不等
接下来
类型检查的速度也有所改进
今年 我们改进了类型检查器的性能
方式是重新实现泛型系统的关键部分
即根据协议和 where 子句
计算函数签名的部分
在旧的实现中 随着引入越来越多的协议
时间和内存使用会指数级增加
例如在这里 我们有一组复杂的协议
它们定义了一个坐标系
以及许多关联类型的范型要求
以前需要 17 秒来检查此代码
但现在
Swift 5.7 中 此例能够
显着加快类型检查 耗时不足一秒钟
我们还有一些
同样令人印象深刻的运行时间改进
在 Swift 5.7 之前
我们看到 iOS 上的 App 启动时
的协议检查最多需要四秒钟
每次我们启动 App 时
都需要计算协议
这导致添加的协议越多
启动时间更长
现在协议被存入了高速缓冲存储器
根据 App 的编写方式
以及使用了多少协议
这可能意味着
在 iOS 16 上运行时
某些 App 的启动时间减少了一半
“优化 App 大小和运行时性能”课程
将深入探讨如何在您自己的 App 中
利用这些改进
现在是时候讲讲大家
感兴趣的内容了
去年我们推出了新的并发模型
结合 Actor 和 async/await
这对您的 App 并发架构
产生了变革性的影响
async/await 和 Actor 比回调
和手动队列管理更安全、更容易
今年我们进一步充实了模型
将数据竞争安全放在首位
因为并发对于改进 App 代码库
而言是如此重要和不可或缺
我们将这些改变向后部署
到  iOS 13 和 macOS Catalina
为了部署到较旧的操作系统
您的 App 为较久的 OS 捆绑了
Swift 5.5 并发系统运行时间副本
这类似于在 ABI 稳定之前
将 Swift 向后部署到操作系统中
接下来我们将这个模型
推向了新的方向
我们引入了语言功能
和配套软件包
首先让我们谈谈避免数据竞争
在我开始讲解之前
我可能应该退一步
谈谈 Swift 的重要功能之一是
默认的内存安全
Swift 用户不能做
产生无法预测行为的事情
就像在正在修改一个数值时
读取数值
在此例中 我们删除了数组中
与同一数组计数匹配的所有数字
最初 数组的计数是 3
所以我们将从数组中删除 3
但是这样操作之后 计数将变成 2
我们是否从数组中删除 3 和 2
还是只删除 3 呢？
答案是都不是
Swift 会阻止您这样做
因为在修改数组时
访问数组的计数是不安全的
我们的目标是
为线程安全做类似的处理
我们设想一种语言
它可以在默认情况下
消除低级别的数据竞争
换句话说 我们要防止可能会导致
不可预测的行为的并发错误
另一个例子如下
我们使用同样数字的数组
创建了一个后台任务
将 0 附加到数组中
然后我们删除数组的最后一个元素
但是等等
是在附加 0 之前还是之后
删除最后一个元素呢？
答案还是都不是
Swift 会阻止您这样做
因为未通过类似 Actor 等同步访问
在后台任务的修改数组是不安全的
Actor 是消除数据竞争的第一步
今年我们完善了并发模型
离最终目标更进了一步
您可以把每个 Actor
想象成一个独立的小岛
与并发海洋中的其他一切隔离开来
但是当不同的线程想要查询
每个独立 Actor 存储的
信息时会发生什么呢？
我们将在“使用 Swift
并发消除数据竞争”
课程中进一步探讨这一点
从默认内存安全到线程安全
这是 Swift 6 的目标
为此 我们首先用新语言功能
改进了去年的并发模型
我刚才提到了
第二件事我还没有提到
就是新的安全检查可选项
它可识别潜在的数据竞争
您可以通过在构建设置中启用它
尝试更严格的并发检查
我们再来看看 Actor
我们可以采用
这个 Actor 隔离的概念
并进一步推广到分布式 Actor
分布式 Actor
将这些岛屿放在不同的机器上
它们之间有网络相连
这种新语言功能使开发
分布式系统变得更加简单
假设您要创建一个游戏 App
您现在可以
轻松地用 Swift 编写后端
在这里 分布式 Actor
就像是一个 Actor
但它可能在另一台机器上
在此示例中
我们将看到计算机玩家
通过它维护用户玩游戏期间的游戏状态
也可以将 distributed 关键字添加到函数中
我们预计需要为远程机器
上的 Actor 上调用该函数
让我们添加另一个
名为 endOfRound 的函数
它通过遍历玩家对象
在玩家上调用 makeMove
其中一些玩家
可能是本地的或远程的
但我们不必管
是哪个玩家
它与常规 Actor 调用的唯一区别是
因为网络错误
分布式 Actor 调用可能会失败
如果发生网络故障
Actor 方法会抛出一个错误
所以 您需要在 Swift 中添加
所需的 try 关键字
以及常规的 await 关键字
基于这些核心语言原语
我们还构建了一个
开源分布式 Actor 包
它专注于通过 Swift 构建服务器端
集群分布式系统
该软件包包括一个
使用 SwiftNIO 并实现了
SWIM 共识协议的集成网络层
以管理整个集群的状态
“认识 Swift 中的
分布式 Actor” 课程
将详细介绍如何构建
具有这些新功能的分布式系统
我们还推出了一套新的开源算法
为处理 AsyncSequence 时的常见操作
提供简单的开箱即用解决方案
它与 Swift 5.5 一起发布
将这些 API 作为一个软件包发布
为开发人员提供了跨平台
和跨操作系统版本部署的灵活性
有几种方法可以组合多个异步序列
并将值分组到各个集合中
这些只是此包中
包含的一些算法
查看 “认识 Swift 异步算法“ 讲座
了解如何使用这个强大的新 API
但并发系统还包含一个方面
就是性能
今年我们对 Actor 进行了优化
Actor 现在首先执行
优先级最高的工作
并通过与操作系统调度程序
继续进行深度整合
该模型内置了预防优先级反转功能
所以不太重要的工作
不会阻止优先级更高的工作
过去我们很难想象
App 中并发系统对性能的影响
但是现在我们有了一个很棒的新工具
Instruments 中
新的 Swift Concurrency 视图
可以帮助您调查性能问题
Swift Tasks 和 Swift Actors 工具
提供一整套工具来帮助您呈现
并优化并发代码
在顶部 Swift Tasks Instrument
提供实用统计信息
包括同时运行的任务数量
在那个时间点之前创建的任务总数
在此窗口的下半部分
您可以看到所谓的 Task Forest
它提供了图形化表示
展示了结构化并发代码中的
任务之间的父子关系
这只是 Swift Actor Instrument
的详细视图之一
要了解如何使用这个令人兴奋的新工具
请查看
“Swift 并发系统可视化和优化”讲座
并且不要忘记尝试这些新软件包
请大胆地在论坛上告诉我们使用情况
现在我们请 Becca 来谈谈
对 Swift 语言可用性的诸多改进
Becca：语言是工具
关于工具有一些有意思的事情
工具真得可以影响您建造的东西
当您只有一把锤子时
您会用钉子而不是螺丝来建造东西
即使您有全套工具
如果您的锤子
有一个又大又防滑的把手
而您的螺丝刀是塑料的 很难握住
您可能仍然倾向于用钉子建造
语言也是如此
如果 Swift 有一个工具
能很好地表达事物
人们就会更频繁地使用它
Swift 用于表达您希望代码做什么
的工具在许多方面都有所改进
其中一些更改是
让您常做的事更加便利
例如 在等号两边添加相同名称的
if let 是非常常见的
毕竟 对于展开的值
可能没有比给可选值取的名字
更好的名字了
但是当名字真的很长的时候
这种重复就会变得麻烦
您可能会想缩写这个名字
但是随后您的代码变得模棱两可
如果您稍后重命名可选变量
缩写可能不会被同步
Swift 5.7 为这种模式引入了一种
全新的简便方法
如果您展开一个可选值
并希望展开的值具有相同的名称
只需删除右边的代码即可
Swift 会假设名称是一样的
当然 这种方式同样适用于 guard
甚至 while
我们还查看了当您做了细微更改
某个功能突然停止工作的地方
例如 Swift 总是能够根据
单语句闭包内编写的代码推导出
一个调用将返回什么类型
在这个 compactMap 调用中
闭包返回 parseLine
并且 parseLine 函数
返回了一个 MailmapEntry
Swift 可以推导出 entries 应该是
一个 MailmapEntry 的数组
这现在适用于具有多个语句
或控制流功能的更复杂的闭包
所以您可以使用 do-catch 或 if…else
或只是添加一个 print 调用
而无需手动指定闭包的结果类型
我们关注的另一件事是那些并未
真正标示任何实际危险的危险标志
Swift 非常注重类型和内存安全
为了不让您犯错
它绝对不会在不同指针类型的指针之间自动转换
也不会在原始指针和
类型化指针之间自动转换
这与 C 非常不同
C 允许某些转换
例如 您可以更改带符号类型的指针
或将任何指针转换为 char*
以将其作为字节访问
这不违反任何 C 指针规则
但有时这些指针行为的差异会
在 C API 导入 Swift 时会出现问题
最初的开发者在设计
API 时可能有轻微的不匹配
这些不匹配在 C 语言中
可以通过自动转换来处理
但在 Swift 中却是错误
在 Swift 中
将一种类型的指针
当作不同类型来访问是非常危险的
所以您必须明确地描述您在做什么
但如果我们向 C 传递指针
这一切都毫无意义
因为在 C 中
指针不匹配是完全合法的
所以在这种情况下
我们把一件非常简单的事情
当作危险的事情来对待
这很重要
因为 Swift 既重视类型安全
它还重视对 C 系列代码的轻松访问
这就是为什么 C
和 Objective-C 的互操作
如此丰富和无缝
为什么 Swift 项目
组建了 Angela
在前面提到的 C++ 工作组
开始构建为 C++ 提供同样强大的互用性
我们不想让使用这样的 C 函数
变得非常痛苦
这种痛苦是可以避免的
所以 Swift 制定了一套单独的规则
用于调用导入的函数和方法
它允许在 C 中合法的指针转换
即使它们通常在 Swift 中是不合法的
这样您的 Swift 代码
就可以无缝地使用这些 API
到目前为止 我们已经讨论了对
您已经拥有的工具的一些小的改进
今年 Swift 中还新增了一个全新工具
用于从字符串中提取信息
这里有一个函数 可以从一个字符串中
解析出一些信息
这种任务对于 Swift 来说
一直有点难
您得反复搜索、分割和切片
直到您得到您想要的
当人们注意到这一点时
他们往往会关注一些小事
比如操纵字符串索引有多冗长
但我认为这有点忽略了大局
因为即使我们改变了这个语法
它也不能帮助您
回答您提出的基本问题
当您查看此代码时
传入它的行变量究竟是什么样子的？
它想拆开什么样的字符串？
如果您凝视它足够长的时间
您可能会意识到
它正在解析 mailmap 的简化版本
即您放入 git 存储库的
以更正之前提交的
开发人员姓名的文件
但是通过搜索和切片来提取这些信息
太复杂了 很难弄清楚
您执着于如何分割字符串
以至于忘记了那个字符串是什么
问题不在于这两种表达方式
问题是整个事情
我们需要打破这一切
并用更好的东西代替它
我们需要一种不同的方法
在这种方法中 您的代码可以描述出
您想要匹配的字符串
语言会说明如何去做
是一种声明性方法
而不是强制性方法
在 Swift 5.7 中 您现在可以
通过编写正则表达式来做到这一点
正则表达式是
一种描述字符串中模式的方法
50 多年来 语言和工具
允许开发人员编以紧凑
且信息丰富的语法写正则表达式
开发者中的一些人
已在 Xcode 查找栏中使用过它们
在 grep 等指令行工具中
在 Foundation 的
NSRegularExpression 类
或其他编程语言中
Swift 的正则表达式字面量
现在支持该语法
它的工作原理
就像在任何其他开发工具中一样
但是开发者中的一些人以前没用过正则表达式
您可能会问：“那是真正的代码吗？
还是一只猫从键盘上乱踩出来的？”
我不会责备您
正则表达式字面量
是用符号和助记符编写的
您必须记住才能阅读它们
对于懂这种语言的人来说
即使是
这个正则表达式中最粗糙的部分
比如和开发者名字匹配的部分
只是几个简单匹配规则的组合
但要把很多行为
塞进 11 个字符里是很难的
正则表达式字面量非常紧凑
即使是经验丰富的开发人员
有时需要一些时间
来理解一个复杂的表达式
但是如果您能写出
同样的匹配规则
只是用词汇而不是符号？
这似乎更容易理解
其实放在一起
您会得到一些看起来
很像 SwiftUI 的东西
这将是很好的
替代正则表达式的文字 不是吗？
所以 Swift 支持它是一件好事！
RegexBuilder 库提供了一个全新的
SwiftUI 风格的正则表达式语言
更易于使用
并且比传统语法更具可读性
它可以做
与正则表达式文字相同的事情
但它用您能理解或查阅的语言
描述了它的行为
而不是用您必须记住的符号和缩写
正则表达式构建器非常适合初学者
但它的功能不仅仅适合初学者
它具有强大的功能
远远超过了正则表达式字面量
首先您可以把正则表达式
变成一个可重用的正则表达式组件
就像您可以把 SwiftUI 视图层次
变成一个视图一样
您可以使用构建器语法创建的
其他正则表达式中的这些组件
您甚至可以让它们递归
正则表达式构建器还支持将
一些 Swift 类型
直接放入正则表达式中
例如 字符串文字只匹配
里面的确切文本 不需要特殊的转义
您还可以使用在正则表达式生成器
中的正则表达式字面量
所以您可以
在正则表达式构建器清晰度
和正则表达式字面量的
简洁性之间取得平衡
其他类型 比如这个
Foundation 日期格式风格
可以将自定义解析逻辑
与正则表达式构建器集成
甚至在捕获数据之前
将其转换为更丰富的类型
最后 无论您使用哪种语法
正则表达式支持很多有用的匹配方法
以及易于使用的强类型捕获
对于那些惴惴不安的
痴迷于正则表达式的人来说
Swift Regex
使用全新的开源匹配引擎
具有可与最先进的正则表达式实现
相匹配的功能集
字面量语法与 Unicode 正则表达式标准兼容
它具有不同寻常的 Unicode 正确性级别
例如 点默认匹配整个字符
不是 Unicode.Scalar 或 UTF-8 字节
要使用 Swift Regex 您的 App 需要在
在内置 Swift Regex 引擎的 OS 上运行
比如 macOS 13 或 iOS 16
Swift Regex 是一门完整的语言
嗯 真的是两种语言
所以还有很多内容要讲
“Swift 正则表达式简介”
“深入了解 Swift 正则表达式”
将为您提供
更多关于其用途的详细信息
最后 我们在一个地方
对现有的工具进行了全面的检查
并进行了大量的修改来改进它们
那就是在泛型和协议中
为了向您展示这些工具是如何改进的
我需要举一个协议示例
假设您正在
编写一个 git 客户端
而且您必须
以两种不同的方式表示邮件映射
当您显示提交时
您使用字典类型
快速查找名称
但是当您让用户编辑邮件映射时
您使用数组类型
按照其原来的顺序来保留条目
您有一个叫做 Mailmap 的协议
它们都符合这个协议
因此您的邮件映射解析器
可将条目添加到任一类型
但是解析器可以通过两种方式
使用 Mailmap 协议
我写了两个不同的版本
addEntries 函数来加以说明
但实际上有点难解释
它们的不同之处
因为 Swift 对两种不同的事物
使用相同的语法
看起来 “Mailmap” 这个词
在这里意味着一件事
但它在这里的意思略有不同
当您命名协议是用在在继承列表
泛型参数列表 泛型一致性约束
或不透明的结果类型中时
它的意思是一个符合这个协议的实例
但在变量类型 泛型变元
泛型同类型约束
或函数参数或结果类型中
它实际上的意思是
“一个包含符合此协议的实例的容器”
这种区别很重要 因为容器
通常使用更多空间
需要更多时间来操作
并不具备里面的
实例的所有能力
但是您使用容器的地方
和不使用容器的地方看起来很像
所以很难弄清楚您是否正在使用容器
Swift 5.7 修复了这个疏忽
当您使用包含一个
符合类型的容器之一时
Swift 希望您能写入 any 关键字
这在 Swift 5.7 之前
有效的代码中不是强制性的
但我们鼓励您这样做
您会在生成的界面
和错误消息中看到它
即使您没有明确写出来
所以在右侧的列中写入所有
这些内容的首选方式
是带有 any 关键字
这样您就能知道
您是不是在使用其中一个容器
在此例中 any 关键字标记了参数之一
更容易解释
这两个函数的区别
addEntries1 将 Mailmap 作为泛型类型
addEntries2 将其视为 any 类型
并且当您遇到 any 类型的限制之一时
错误消息也更容易
解释发生了什么
例如这个 mergeMailmaps 函数视图将
一个 any Mailmap 传递
给泛型 Mailmap 参数
这曾经产生错误
说 Mailmap 与它自己不符
这似乎有点自相矛盾
但是现在我们有了 any 类型的概念
我们就可以
更清楚地解释正在发生的事情
问题是 any Mailmap
是包含 Maimap 的容器
不符合 Mailmap 协议
但容器是您试图传递的东西
并且它不适合泛型参数
如果要在此处传递容器内的实例
您必须以某种方式打开容器
取出里面的 Mailmap 然后传递它
但实际上 在这种简单的情况下
Swift 会为您做这件事
打开容器 取出里面的实例
并将其传递给泛型参数
所以您不会再经常
看到这个错误信息了
还有一个更令人兴奋的
对 any 类型的改进
以前协议不能用作 any 类型
如果它使用 Self 类型或具有关联类型
甚至只是符合一个协议
比如 Equatable
但在 Swift 5.7 中
这个错误
消失了
很多开发者都在为此苦苦挣扎
所以我们很高兴能从源头上修复它
现在对于像 Mailmap
这样的协议来说 这足够令人兴奋
但还不止于此
因为即使是
非常复杂的协议 比如 Collection
也可以用作 any 类型
您甚至可以指定元素类型
这要归功于
一个名为“主关联类型”的新功能
很多关联类型
基本上只是实现细节
您通常不会关心集合为其索引
迭代器或子序列使用哪种类型
您只需要使用它支持的类型
但它的 Element 就不同了
您可能并不一定关心
集合究竟使用哪种元素类型
但您可能要用元素做点什么
所以您需要约束它们或返回它们等等
当您有像 Element 这样
几乎每个协议的用户
都会关心的关联类型时
您可以将其名称放在协议名称之后
用尖括号括上
以使其成为主关联类型
这样您就可以用尖括号语法
来限制协议的的主关联类型
在可以在写协议名称的
任何地方都添加尖括号
包括在任何 Collection 中
现在 开发者中的一些人
可能正在看这种类型
并想“等一下
是不是已经有一个
叫做 AnyCollection 的东西
一起运行并且 Any 是大写的了？”
您是对的 是有的！
旧的 AnyCollection
是一个去类型包装器
它是一个作用
与 any 类型相同的
手写的结构
不同之处在于
AnyCollection 结构体
只是一行又一行最无聊的模板代码
您在生活中见过的
而 any 类型是一种内置的语言功能
基本上做同样的事情
是免费的！
现在 为了向后兼容
AnyCollection 结构体将继续存在
因为它有
一些 any 类型无法完全匹配的功能
但如果您的代码中
有自己的去类型包装器
您可能想看看
是否可以使用内置的 any 类型
而不是通过容器类或闭包重新实现它们
或甚至只是用类型别名替换它们
所以 Swift 极大地
改进了 any 类型
它引入了 any 关键字
这样您就可以看到您在哪里使用它们
它允许您将它们传递给泛型变元
它取消了使许多协议不能
与之一起使用的限制
它甚至可以让您约束
any 类型的主关联类型
但即使有了所有这些改进
any 类型仍然有限制
例如 即使您现在
可以使用 any Mailmap
当 Mailmap 符合 Equatable 时
您仍然不能对它们使用等于运算符
因为等于运算符需要两个 Mailmap
具有相同的具体类型
但当您使用两个 any Mailmap 时
并不能保证这一点
所以即使 Swift 对 any 类型做了很多改进
它们在能力和性能方面
仍然有不可忽视的限制
这就是为什么很多时候
您不应该使用它们
而应该改用泛型
那么让我们回到
addEntries 的两个版本
并运用这种智慧
两个版本的功能完全相同
但最上面的那个使用泛型类型
底部的使用 any 类型
泛型版本可能会更有效
本领更大 所以您应该使用泛型版本
但您可能很想使用 any 类型
因为它们更容易读写
要编写泛型版本
您需要声明两个泛型类型名称
约束它们
最后使用这些泛型类型名称
作为参数类型
与写 “any Collection”
和 “any Mailmap” 相比
这简直令人筋疲力尽
因此尽管有缺点
您还是很想使用 any 类型
但这和我之前说的一样
用锤子代替螺丝刀
因为锤子有一个又大又防滑的把手
您不应该做出这样的选择
所以 Swift 让泛型变得更容易使用
和 any 类型一样
如果泛型参数只用在一个地方
您现在可以
用关键字 some 作为速记写法
它甚至支持主要的关联类型
所以您可以用更容易理解的代码
接受所有邮件映射条目集合
在您的工具箱里
没有理由再避免使用泛型了
如果您可以在泛型和 any 类型之间进行选择
泛型将同样易于使用
只写 “some” 而不是 “any” 即可
所以您不妨使用
最好的工具来完成这项工作
我只是讲解了协议和泛型
变更的一些皮毛
为了深入了解
并介绍所有 Swift 泛型功能
今年我们还有两场讲座
即“拥抱 Swift 泛型”
和“在 Swift 中设计协议接口”
现在 Angela 和我差不多介绍了
二十多个 Swift 更改
我们在这次课程中
还有很多没讲到的内容
这些变化中的每一个都
经过了确定标准、提议、审查
并在 Swift 论坛的
Evolution 板上被公开接受
所有这些都是
在 Apple 以外的社区成员
的帮助下成形和得以实现的
如果您是这些人中的一员
感谢各位开发者
让 Swift 5.7 成为一个伟大的版本
如果您想帮助决定接下来的事情
访问 Swift.org/contributing
以了解如何参与
感谢您付出的时间
Angela：编码快乐
[大笑]
♪