[古怪的音乐]
Eric: 大家好 欢迎来到 WWDC
我是 Eric
我是地图 App 团队的工程师
今天 我和同事 Yingxiu 一起
与大家共同探索下
MapKit 的新内容
Apple 发布全新的地图 App
及其沉浸式的
Look Around 功能
已有三年
最初这一新地图和 Look Around
仅支持美国地区 现已新增
覆盖加拿大
大多数欧洲国家 日本等地区
去年 Apple 地图 App
进行了全新升级
推出了增强的 3D 地图体验
有详细的 车辆变道
人行横道 自行车道等信息
以及精美绝伦的 3D 地标模型
如轮渡大厦
地图上这些详尽的细节
为用户提供了
前所未见的内容和精确体验
3D 的地形高差
所带来的逼真感也是无可比拟的
今年 MapKit 可以将
Apple 地图 App 的功能
也集成到您的 App 中
让您的用户也能极尽细节地
探索世界
今天的内容将包括
MapKit 几个新功能
首先 我们谈下如何用
地图配置 API
应用这一全新的地图
接下来 我们将会介绍
我们针对 Overlay APIs 所做的
各种改进 从而将您的内容
与地图无缝集成
我们还会讨论全新的
混合模式支持
以及您可以如何利用这一模式
以进一步增强
地图内容的显示
然后 我们会介绍通过使用我们
全新的 Selectable Map Features API
增加您地图互动性的方法
最后 我们会探讨如何直接在您的
应用程序中
整合沉浸式的
Look Around 体验
我们本次的内容非常丰富
准备好进入第一个话题 …
集成新地图和
使用地图配置 API
在您的 iOS macOS
和 tvOS App 中
集成新地图
实在是太容易了
您只要使用新的 SDK
重新编译您的 App
就能自动获得全新的
Apple 地图 feature
包括在可用地区的 3D 城市体验
对大部分 App 来说
只需要简单的重新编译即可
当然 在部分情况下
您可能需要对地图的显示
有更多的控制
在 iOS 15 中 您是通过
MKMapView 的不同属性
来配置地图的
而在 iOS 16 中
我们软性摒弃了这些属性
推出了全新的
地图配置 API
来取代这些属性
MKMapConfiguration 是
全新地图配置 API 的核心类
一个抽象基类
它有三个具体子类
MKImageryMapConfiguration 用于
显示卫星风格的影像
MKHybridMapConfiguration 用于
在影像的地图上添加地图特征
比如 道路标签和兴趣点
MKStandardMapConfiguration 用于
显示完全用图形描绘的地图
这三种地图配置听起来应该不陌生
因为它们
和我们已有的地图类型一样
地图配置的基类支持
elevationStyle 属性
它的值可以是 flat 或 realistic
flat 风格的地图是平面的
道路 包括桥梁和立交桥
都是扁平呈现的
elevationStyle 属性的默认值是 flat
realistic 风格的地图中
地形是按现实世界的
实际海拔来呈现
如丘陵和山脉
道路展现了现实世界中的高度细节
现在 我们来仔细看看
地图配置的子类
MKImageryMapConfiguration 只显示卫星影像
没有额外的地图 feature
因此没有其它属性
MKHybridMapConfiguration 有额外的属性
用来控制过滤特定类别的兴趣点
以及是否显示交通路况
MKStandardConfiguration 支持
emphasisStyle 属性
它的值可以是 default 或者 muted
从其命名可以知道 除非另作说明
否则默认使用 default 风格
muted 风格柔化了
地图细节的对比度
可以让用户的注意力更多地
集中到您显示在地图上的
额外的图形信息上
MKStandardMapConfiguration 也有额外的属性
用来控制过滤特定类别的兴趣点
以及是否显示交通路况
我们可以总结下可用的地图配置类
及其属性
这个全新的 API 确保您只能
用支持的选项组合进行配置
您也可以以原子操作的方式
改变地图配置
我们认为这是对当前 API 的
重大改进
概括下我们刚刚的内容
这一表格展示了
新的 MKMapConfiguration 类和
MKMapType 属性之间的关联
全新的 3D 城市体验的地图
对硬件有一定要求
在 iOS 中 新地图需要
搭载 A12 或更新芯片的 iPhone 和 iPad
在 macOS 中 新地图需要
搭载 M1 或更新芯片的电脑
在 3D 城市体验不可用地区
地图会自动调整为
扁平风格新地图
在不支持的硬件上
新地图都会以扁平风格显示
在搭载 M1 的Mac 中
您只需在 Xcode 中改变 OS 版本
就可以模拟两种不同的体验
我们鼓励您这两种体验都尝试一下
确保您的 App 在所有设备中
都能完美运行
3D 城市体验在全球许多大都市区
均可使用
我们还会陆续增加新的城市到该列表中
您可以去这个讲座的
相关链接的网页上
了解更多 3D 城市体验的信息
那些链接中也包括了如何集成新地图
和使用地图配置 API 的内容
现在我们来说下 Overlay
MapKit 在很多年前就已经支持
多种样式的 Overlay
在 iOS 16 中
我们改进了已有的 API
让您的 Overlay 可以与地图无缝集成
我们首先快速回顾下 Overlay 层级
Overlay 可以在两个不同的层级上渲染
aboveRoads 和 aboveLabels
MapKit 的 Overlay 插入函数都支持
在插入时指定渲染的层级
aboveLabels 将您的 Overlay 渲染到
所有元素之上 包括标签
由于标签提供了重要的上下文信息
我们建议您只在极端情况下
使用 aboveLabels 的方式
比如，您完全不希望数据
与地图有交互的情况下
如果您想要实现的是让内容
显示在地图之上
您可能需要把
emphasisStyle 属性设置为 muted
或我们稍后讲到的混合模式
aboveRoads 指的是 Overlay
呈现在地形之上
包括道路 地表覆盖
或者水域
然而 它会在标签以及
树木和建筑的之下显示
稍后我们会再详细了解
aboveRoads 是 iOS 16 中
全新的默认模式
接下来 我们来谈谈
iOS 16 中推出的新功能
透明建筑
不管您的 Overlay 级别
是 aboveRoads 还是 aboveLabels
您的 Overlay 在
无倾斜的顶视图中
总是渲染在建筑之上
然而 我们针对在倾斜地图中
使用 aboveRoads 的体验
做了一些改进
地面物体 如树木 建筑
在 Overlay 之上显示时
会自动以透明的方式渲染
从而不会完全遮挡 Overlay
其 α 值会随着地图的倾斜角度
不同而发生改变
如果我们把地图还原为顶视图
此时倾斜角度为 0°
这些遮挡的地面物体
将会从视图中消失
让您的 Overlay 完全可见
透明建筑也适用于半透明的 Overlay
Overlay 的 α 值
会与透明建筑的
α 值叠加在一起
针对 Overlay 我们还做了一个改变
在真实地形的地图中
添加 Overlay 时
MapKit 会自动将地图
转换为扁平风格
在您移除了所有 Overlay 之后
地图又会自动还原为立体风格
这一规则有一例外
就是 MapKit 的 directions API
生成的 Overlay
这些 Overlay 会自动贴合地形显示
现在 有请 Yingxiu 来为大家展示
Yingxiu: 谢谢 Eric
大家好 我是 Yingxiu
我是地图 App 团队的工程师
我会为大家展示我们
全新的 MapKit 功能
以及用我们最新的 API 搭建
一个完美的地图体验有多简单
我会用我们的示例 App 来展示
用户如何租踏板车
环游旧金山
我们用一个 table view 来显示
这个 App 的各个功能
“Operating Area” 可以让用户
看到哪里能租到踏板车
“Ride” 可以带用户环游金门大桥
“Explore” 为用户提供
旧金山市中心的互动地图
用户可通过这一地图
探索海边的景点
“Highlights” 可以让用户
近距离查看那些必去的景点
我们在这一讲座中
会实现和升级这些功能
现在开始吧
首先 我以 Operating Area 功能为例
给大家看下应用新地图
有多简单
然后为您介绍
我们针对 Overlay 所做的一些改进
我已经在 Xcode 中
打开了这一项目
我们用 iOS 16 SDK 重新编译
看下结果如何
好了
我们已经集成了全新的地图 feature
新的地图视图有着非常丰富的细节
以及地形上的光照和
山丘阴影的效果
让我们继续放大 您可以看到
建筑 树木 以及地标
现在我们添加一个多边形 Overlay
将我们的操作区可视化
我已经有了操作区的多边形数据
视图加载后 我们首先设置
region 和 cameraBoundary
确保我们对着正确的区域
然后 只要添加 Overlay 就可以了
我们先编译运行一下看看
多边形的 Overlay 从上往下看时是不透明的
当我们继续放大 并倾斜视角
建筑开始显现
随着倾斜角度增大
透明度也会增加
这一效果仅在使用
aboveRoads  Overlay 层级时才会出现
如果您想有
透明的建筑和树木透明度
要记得选择正确的 Overlay 层级
Overlay 看起来不错 但我希望
地图在不倾斜的时候
也能显示
我们回到代码 将其设置为半透明
我们调整 α 值为 0.8
现在我们就有了一个透明得 Overlay
即使没有倾斜 我也能看到
道路和建筑
如果我继续放大 倾斜地图
透明度还是会增加
看起来很不错
这就是多边形 Overlay
接下来 我向大家展示
如何整合真实地形
来显示有高低差的路线
以实现我们的 “Ride” 功能
让用户可以游览金门大桥
我们首先配置地图视图
我们可以用代码改变 elevationStyle
也可以打开 Interface Builder
右边的 Inspector 面板
就可以看到可用的地图视图的配置选项
在 “elevation” 处勾选 “realistic”
现在，让我们添加路线
我们希望在用户打开 显示路线 开关时
能显示一条路线
我们也会让相机对焦到路线上
并随着路线移动
因为我们要显示的
是金门大桥的路线
我们用 Presidio Park 入口
作为起点
Battery Spencer 作为终点
地图视图加载后
我们创建标注
以标记起点和终点
设置坐标和名称
并加到一个标记数组中
然后把数组添加到地图视图
现在 我们可以看看路线折线了
但是普通的Overlay 会让地图扁平化
MapKit 的 Direction API
返回的折线
将保留逼真的地形
在这个 IBAction 函数中
如果开关打开
我们将用前面定义的坐标
建立位置标记
然后我们用源位置和目标位置
创建寻路请求
最后 获取路线
如果获取操作成功
只要将路线折线添加为 Overlay 即可
好了
我们重新编译下 看看结果如何吧
您能看到标记自动升级到
新的有斜度的外观
并且完美呈现了正确的高度
当我打开路线显示
摄像头倾斜
然后 就有了更完美的视角
如您所见 路线是跟随
地形升高的
当导航到复杂的十字路口时
这就非常便捷了
它还能跟随桥梁上的道路
还有 注意桥柱间呈现的
路线的细节
最后 地图真正倾斜后
您可以看到树木前面呈现的
蜿蜒的路线
看 没有树木的地方
路线颜色也消失了
我们缩小看看这里是什么
好 这部分的路线是穿过隧道的
所以会以透明的方式显示
搭载 A12 的 iOS 设备支持
ElevationRealisticStyle 和
有高低差的路线
如果我在更早的设备上
运行同样的 App
就会自动转变为 2D 地图上的
2D 路线
在 3D 城市体验中添加有高低差的路线
就是如此简单
接下来 再次有请 Eric
Eric: 谢谢 Yingxiu
这场骑踏板车环游金门大桥的旅程
实在是令人叹为观止
以上是 MapKit 中关于
Overlay 的新内容
接下来要介绍的是混合模式
这一全新 API 为您的 Overlay 的外观
和体验提供了更多的控制
解锁了一系列创新的可能性
我相信你们大多数人已经熟悉
照片编辑类 App
和 Apple CoreGraphics API 中的
混合模式
在一个混合操作中
两个图层会按照
混合模式指定的
一套公式来进行叠加
现在 我们来看看一个
如何在 MapKit 环境下
使用混合模式的案例
在这个场景中 我想要重高亮
地图中间的
旧金山的 Presidio National Park 区域
首先 创建一个
裁剪成 Presidio 形状的 Overlay
覆盖整个地图区域
我还没有使用混合模式
这只是一个简单的 Overlay
就像一个很大的方形甜甜圈
接下来 我在 Overlay 中
使用色相混合模式 并用灰色填充
这可以减少 Presidio 以外的
地图的饱和度
接下来 复制这一 Overlay
使用强光混合模式
并用深灰色填充
这可以使 Presidio 周围的区域
颜色加深
这看起来已经很不错了
但是 我们还要添加一个 Overlay
这次 我们增加
Presidio 形状的 Overlay
使用饱和混合模式
并用黄色填充
额 这不是我想要的效果
这颜色太亮了
我们试下别的
我们试下颜色加深混合模式
使用灰色填充
哇喔 看起来好多了
完美
现在 我们来看看代码
要使用刚刚看到的效果
我们在 MKOverlayRenderer 中
增加一个
blendMode 属性
您只需要在 overlay 渲染器里设置
想要的CoreGraphics 混合模式
就可以了
如之前所说 混合模式
和顺序相关
栈底部的 Overlay
与地图混合
倒数第二个 Overlay
在前一个混合操作的基础上
再次混合
以此类推
在 MapKit 中 Overlay 的顺序
是在插入时决定的
MKMapView 提供了很多 overlay 插入函数
它们都支持在绝对的或相对的位置插入 overlay
MapKit 支持各种不同的混合模式
我们今天无法逐一介绍
我鼓励大家讲座之后
可以都尝试一下
以上就是混合模式的内容了
如您所见
混合模式是控制地图样式的
强大工具
您可以使用它来
高亮某些地理区域
同时降低其它区域的对比度
来突现出那些区域
它能做的还不仅于此
接下来 我们来看下Selectable Map Features的功能
这一功能呼声很高
我很高兴终于能与大家见面了
如果您的 App 中
已经使用了 MapKit
那您可能会用标注来显示城市位置
兴趣点或者是某些实体
除非您使用了兴趣点过滤
您用来添加的标记的地图中
已经包含了一些
Apple 提供的简单标注
到目前为止 您的用户只能
与您提供的标注互动
在 iOS 16 中
这一切即将改变
使用我们全新的
Selectable Map Features功能 API
您现在可以让用户
选择地图上的功能
Selectable Map Features 里的
Feature 类型有 兴趣点
如商店 餐厅和地标建筑
地理区域
如城市和省份
以及地表特征 如山脉和湖泊
在您的 App 中使用
Selectable Map Features功能
您只需要如下几个步骤
首先 配置您希望可选的 feature 类型
如我刚刚介绍的
一共有三个主要的 feature 类型
您如果让这三种类型
全部在 App 里都可以交互
可能没有什么意义
对于兴趣点 feature
您也可以使用我们现有的
过滤 API
来限制可以显示的兴趣点类别
从而实现可选的 feature
其次 实现 MKMapView 的
代理回调函数
来处理选择事件
您可以自由选择处理这些事件
您可能想控制选择的 feature 如何呈现
或者您可能想显示额外的 UI
来响应选择事件
其三 您会希望在
您的 App 的用户界面上
请求和现实额外的地点信息
嵌入在地图 feature 中的信息
仅限于屏幕的可见范围之内
为了给用户提供所选地点的
更多内容
您需要请求额外信息
让我们通过各个步骤的实现
来了解这个全新的 API
首先配置哪个地图 feature
是可选的
使用新的
selectableMapFeatures 属性
您可以使用包含兴趣点
地理区域和地表特征的任意组合
一旦配置好了可选的地图 feature
如果用户点击这些 feature
您就会收到新的代理回调
让您可以自定义选择行为
您收到的第一个回调就是
新的 didSelect annotation 回调
这一回调函数可供您
使用稍后介绍的全新请求 API
来请求地图条目有关的额外数据
您收到的第二个回调是
已有的 viewFor annotation 回调
您可以用它来定制视图
从而在选定状态中显示
我们为这个已有的 API
增加了一个全新的标注类型
称之为 MKMapFeatureAnnotation
在用户选择地图 feature 时
这个类会被传给标注视图
MKMapFeatureAnnotation 类有许多属性
您可以通过查看 featureType 属性
来判断 feature 的类型是兴趣点
地理区域
还是地表特征
如果地图 feature 是兴趣点
通过 pointOfInterestCategory 属性
您可知道这是哪种类型的兴趣点
通过 iconStyle 属性
您可获得关于图标的额外信息
比如 背景颜色
和图标图片
我们来看一个
如何使用 viewFor annotation 回调
来自定义标注视图的案例
如果您想要获得和地图 App
一样的选择样式 您只需要
返回 nil
如果您想自定义选择样式
您可以返回一个标注视图
这和您实现自己的标注是相同的方式
MKMarkerAnnotationView 是一个不错的选择
它能为您提供和地图 App
一样的气泡样式
和渐变效果
您也可以指定颜色和图标
在这个示例中 我用了
从 feature 的图标风格中
获得的图片 仅仅改了一下颜色
让其与 App 的色调相匹配
如果您想全部都自定义
可以使用您创建的
任何标注视图子类
如您刚看到的 您可以使用
feature 标注
来获取选中 feature 的视觉信息
通过将 feature 标注传递给
全新的 MKMapItemRequest API
您也可以为选中的 feature
获取一个地图条目
地图条目里有关于地点的
额外的元数据
如地址 名称 电话号码 URL
如果您的用户想要了解的
额外的元数据
在 MapKit 中不可用时
地图条目也提供了
跳转至地图 App 的功能
这部分 我再次有请 Yingxiu
为我们演示
Yingxiu: 谢谢 Eric
Eric 刚刚和大家介绍了
Selectable Map Features
我来给大家演示下
使用这个 API 有多么简单
让我们继续实现示例 App 的
Explore 功能
我们想要用户可以探索海边的
一些有趣的地方
如果他们点击兴趣点
将会弹出标注
我们会为点击的位置播放镜头动画
在底部显示信息卡
首先 我们过滤地图上的兴趣点
移除与我们的行程不相关的类别
除了在代码中应用过滤
我们还可以在
Interface Builder 的 Inspector 中设置
我们选择地图视图
打开右边的 Inspector
我们选择排除过滤器
然后选择不需要的类别
比如 机场
汽车租赁 医院和洗衣店
现在地图视图上只剩下
我们想要的那些兴趣点了
启用 Selectable Map Features 很简单
我们只需要指定
一个想要的可选 feature 的选项集
在这个示例 App 中
我们只用了兴趣点
但别忘了 我们也支持
可选的地表特征
和地理区域
我们可以用已有的
代理方法 mapView viewForAnnotation
来为 feature 标注创建一个视图
这里 我们暂时只返回 nil
以使用 MapKit 默认提供的
有着渐变色的标注
我们稍后会回来进行定制
如果标注处于选中的状态
新的代理回调
mapView didSelectAnnotation 会
通知我们
我们用这一功能来实现镜头动画
并放大选中的 feature
首先 我们把 annotation 转换为 featureAnnotation
然后创建一个地图条目请求
这是一个通过 feature 标注
获得额外地点信息的
全新 API
我们发送请求
一旦获取信息成功
我们会通过镜头动画移动到地图条目上
镜头动画结束后
我们会把 feature 条目的细节
显示在一张信息卡上
重新编译看看效果如何
我们选一个海边的兴趣点
渐变的标注出来了
镜头移动到标注位置
然后信息卡出现
这是一个博物馆
这是 URL
如果感兴趣的话
我们可以进一步了解
这里有详细地址
如果这是个地标建筑
就能看到其精美的图解
现在回到代码
为选中的状态
自定义我们的标注
我们创建一个 MKMarkerAnnotationView
来替代 nil
我们把 annotation 转换为 featureAnnotation
这样可以使用其中的具体数据
来自定义视图
我们给标注加上略带紫色的色彩
让它和 App 的风格一致
我们也可以定制标注的字形
SelectedGlyphImage
是被选中状态的标注字形
GlyphImage 尺寸则要小一些
是未被选中状态的标注字形
我们推荐给它们指定相同的字形
这样从非选中状态到选中状态的
过渡才比较自然
我们使用 featureAnnotation 中的
iconStyle 图像
MKIconStyle 是 iOS 16 中的
一种新的类型
用来保存选中的兴趣点的图标和颜色信息
重新编译 看看效果如何
不错
现在我们有了一个
与 App 色调相匹配的标注了
它仍然使用了 Apple 的图标
现在您了解了如何在您自己的 App 中
使用 Selectable Map Features
和自定义标注了
现在 我们重新有请 Eric
Eric: 谢谢 Yingxiu
如您所见 Selectable Map Features API
让您的用户可以用一种全新的方式
与地图互动
MapFeatureAnnotation 类
与 MapView 代理回调函数
相结合
让您可以自定义
选中项的外观和特性
而 MapItemRequest 让您可以
获得一个地图条目的 feature 信息
从而可以访问
关于选中的地图 feature 的
额外信息
接下来 我们来看看
Look Around 功能
iOS 13 的 地图 App
就推出了 Look Around
倍受欢迎
您可以使用 Look Around
获得沉浸式的实地体验
Look Around 的影像
极尽细节
利用 3D 模型提供了其它地图
都无法比拟的真实感
Look Around 已开放
全球多个地区 包括这些城市
和国家
我们会持续增加新地区的支持
您可以在本次讲座附带的链接中的
可用特性网页上
查找 Look Around 部分的内容
来了解更多
在 iOS 16中 我们将 Look Around
加入到了 MapKit 中
只需简单三步即可应用
首先 检查数据在目标区域
是否可用
即使 Look Around
在您的目标区域可用
但并不是每个位置的街道
都可见
因此 Look Around 影像
也有可能不可用
确认 Look Around 数据可用后
您需要将该数据
传送到 Look Around View Controller
或 Look Around Snapshotter
最后 如果 Look Around 数据可用
您可以更新 App 界面
来显示 Look Around 预览
我们看看完成这三个步骤
您所要用到的新的 API
尝试显示 Look Around 预览
的第一步是
检查数据的可用性
因此 您需要
创建 MKLookAroundSceneRequest
这是 iOS 16 新推出的类
您可以通过坐标或地图条目
初始化一个新的实例
接下来 是获取场景属性
这是一个可选的异步属性
如果数据可用
会返回一个场景实例
如果数据不可用
返回的是 nil
如果请求出错
会抛出一个错误
MKLookAroundScene 是无属性的
黑盒对象
它的功能是作为一个令牌
确保 Look Around 在
请求区域的可用性
要显示一个可交互的 Look Around
场景预览
您只需将场景
作为构造参数传给
新的 MKLookAroundViewController 实例
或者将其赋给已有实例的
可以读写的 scene 属性
或者 如您需要静态图像
也可以将场景
作为构造参数传给
新的 MKLookAroundViewSnapshotter
实例
随后读取其 snapshot 异步属性
MKLookAroundViewController 类
可让嵌入较小尺寸的
Look Around 静态预览
变得更加简单
用户还可以点击预览
进入全屏的 Look Around
交互会话
现在 我们再次有请 Yingxiu
为我们演示将其整合到一起
是多么简单
Yingxiu: 谢谢 Eric
Eric 给我们展示了 MapKit 中
强大的 Look Around 体验支持
接下来 我为大家演示
将其整合到我们的示例 App 中
有多么简单
在此之前 我们先了解
示例 App 的最后一个功能 Highlights
用户可以看到必去地点的
真实场景
在屏幕顶部的分段控件中
已经有了旧金山的一些
地标性建筑的名称
用户点击的时候
我们希望可以将镜头移动到
选中的位置
并且在底部显示
Look around 预览
供用户跳转到全屏界面
我们开始吧
首先 需要为我们的容器视图
添加一个 Look Around 预览
我们先到尺寸检查器
为其指定一个位置和尺寸
一开始这个预览窗口要隐藏起来
所以我们打开属性检查器
勾选 Hidden
接下来 我们要
创建 Look Around View Controller
将其嵌入容器视图
和其它 segue 一样
我需要为其指定一个标识符
我们命名为
“presentLookAroundEmbedded”
然后导入到代码中
命名为“preview”
稍后会再让其显示
现在 我们已经声明了一个
Look Around view controller
只需要在 prepare 函数中获得
View Controller 的实例
确保 segue 标识符匹配
然后 在分段控件的 action 函数中
我们用地标名称
创建一个本地搜索
如果请求成功 将会获得
用于接下来的镜头动画
和 Look Around 场景的
地图条目
镜头动画方面
我们首先需要用新的 API
创建一个镜头 MKMapCamera
来看向地图条目
我们使用地图视图边框大小
作为可见大小
将允许倾斜设置为 true
这样就能对地标使用倾斜视图
而其它地区使用顶视图
把镜头赋给 camera 就行了
镜头动画结束以后
就可以显示其
Look Around 预览了
首先 我们需要确定
这一地图条目的
Look Around 数据是否可用
为此 我们需要用
新的 LookAroundSceneRequest 类
创建我们的请求 传入地图条目
然后执行请求
如果获取场景的请求成功
只要将场景
赋给我们的 Look Around View Controller
如果没有错误
但场景返回 nil
意味着 Look Around 数据
在请求的位置不可用
最后 不要忘了显示预览
我们看下在 App 中
的效果如何吧
我们试下轮渡大厦
来了
轮渡大厦是地标建筑
所以我们能看到
这一精美绝伦的
镜头视角
最后 Look Around 预览出现
我们试下另一个地方 龙门
龙门不是地标建筑
所以我们看到的是
顶视图
我们点击预览 进入全屏
这是一个交互式视图
所以我可以操作导航
在 Look Around 全屏视图中
我能看到这些精美的图标
和标注
在您的 App 中添加
强大的 Look Around 体验
就是如此简单
我们再次有请 Eric
Eric: 谢谢 Yingxiu
Look Around 的
Interface Builder 支持
让其开发更便捷
我们今天探索了很多话题
包括自动集成新地图
新的地图配置 API
Overlay 的新行为和改进
以及类似 Selectable Map Features
和 Look Around 这样的新特性
我们相信大家都一致认同
可以通过地图体验
让您的 App 更上一层楼
我们迫不及待想看到您的成果了
在结束之前 还有几点
我想跟大家分享
一如往常 您的反馈可以帮助我们
进行下一步的优化
所以请使用反馈助理
给我们发送 bug 报告
以及对您 App
最有用的功能
另外 我们更新了现有的示例代码
里面包含了我们刚刚所讨论的内容
欢迎大家去查看
最后 我们发布了
全新的 REST API
您也可以去了解一下
我们相信 如果您想将您的
地理编码 ETA 确认或者其它调用
转到服务器上的话
这些 API 就能提供帮助
更多细节 请查看题为
“Meet Apple Maps Server APIs”
的讲座
我再次谨代表地图团队
感谢大家的观看
齐: 祝您有一个愉快的 WWDC 之旅
[古怪的音乐]