♪ ♪
Gabriel Ting:
大家好 欢迎大家收看我们的课程
探索 App 内购买项目集成和迁移
本次课程分为两部分
一部分专门介绍
迁移到 App Store Server API
另一部分专门介绍
迁移到 App Store Server
Notifications Version 2
我叫 Gabriel 我会向大家介绍
如何迁移到 App Store Server API
我叫 Alex 我将带大家了解
迁移到 App Store Server
Notifications Version 2 的过程
我们先来简单介绍一下
App Store Server API
和 App Store Server Notifications
我们去年引入了
App Store Server API
将其作为一种强大 安全和高效的
从服务器获取数据和执行操作的方法
我们的目标是为大家提供
所需的数据
这些数据是以 JSON Web Signature
或 JWS 格式签名的
这样你就可以验证你收到的数据
是未经篡改的
为你准备的
以及由 App Store 签名的
例如我们的 App Store Server API
的一个接口：
Get Transaction History 接口
与新的筛选和排序功能相结合
可以让你只用一个
originalTransactionId
就能获取任何指定的交易集
在 App Store Notifications
Version 2 的窗格中
随着表示订阅状态数量的增加
Notifications Version 2 将实时更新
订阅的所有可能状态
我们的目标是主动提供你需要了解的
有关订阅者情况的所有信息
而无需向我们索取信息
在本课程中 Alex 将详细介绍这一点
如果你对轻松高效地
使用这些功能感兴趣
本课程的内容就非常适合你
我们将带你了解
如何使用 App Store Server API
和 App Store Server
Notifications Version 2
以及一些迁移技巧和最佳实践
关于这些课程的其他信息
请参阅下面列出的其他课程
我们先来讨论迁移到
App Store Server API 的问题吧
首先 我们将讨论如何使用
App Store Server API
其次 我们将深入研究
签署 JSON Web Tokens 的一些细节
第三 我们将演示如何验证
你从 App Store 收到的
签名交易是否是真实的
最后 我们将讨论如何
从 verifyReceipt
迁移到 App Store Server API
我们开始吧
首先 我们要讨论的是如何
在不同的 StoreKit 版本中
使用 App Store Server API
首先是原始 StoreKit
然后是 StoreKit 2
然后讨论如何同时支持
两个顾客端使用支持
StoreKit 2 的 iOS 版本
即 iOS 15 或更高版本
以及那些不支持 StoreKit 2 的顾客端
首先 让我们看看
App Store Server API 的
请求是什么样子的
我们可以看到 这里列出的五个 API
都使用 originalTransactionID
作为路径参数
让你可以使用从收据
签名交易 签名续订和通知接收到的
originalTransactionId 中
轻松调用这些 API
接下来是 Look Up Order ID 端点
此端点转而使用顾客提供的 orderId
来支持查询
这是为了更好地帮助顾客
直接提出问题
因为顾客在每笔交易的顾客收据中
都会收到 orderId
但没有提供 originalTransactionId
这样可以确保
你可以直接使用顾客手头的数据
来响应顾客的查询
这里列出的最后一个端点与通知相关
Alex 将在本次课程中讨论这个部分
接下来
让我们看看在原始 StoreKit 中
可以从哪里获得
originalTransactionId
使用统一 App 收据调用
verifyReceipt 时
originalTransactionId 会返回到
该用户购买的
每笔交易收据的 in_app 字段
以及 latest_receipt_info 和
pending_renewal_info 中
现在我们知道了如何从
Original StoreKit 交易中
获取 originalTransactionId
那么让我们看看
顾客 App Store Server 和
你的服务器之间的整个流程
首先 在你的服务器上获取 App 收据
接下来 拿到 App 收据
并从服务器上调用 verifyReceipt
这样就能返回解码后的收据
从解码的收据中
以我之前展示的完全相同的方式
收集所有的 originalTransactionId
接下来 你可以使用收集到的
任何 originalTransactionId
调用 Get Transaction History 端点
这将把该用户的交易历史记录
作为签名交易返回
这些交易包括非消耗品 退款消耗品
不续订订阅和自动续订订阅
然后 如果你要获取特定订阅的
最新签名交易和签名续订信息
请使用
相应的 originalTransactionId 调用
Get All Subscription Statuses 接口
这将返回与给定的
originalTransactionId 对应的
订阅的所有签名交易和续订信息
接下来
让我们看看在 StoreKit 2 交易用例中
originalTransactionId 的位置
这是顾客端上的代码 用于从交易中
获取 originalTransactionId
在支持 StoreKit 2 的设备上
即 iOS 15 或更高版本
你可以在经过验证 已解码的交易中
获取 OriginalID 属性
以获取 OriginalTransactionID
现在 看看服务器端
这是一个签名 JWS 交易的例子
它是你从 App Store Server API
和 App Store Server Notifications 中
收到的签名交易
和签名续订的数据类型
这里 我们看到
originalTransactionId 是一个顶级字段
接下来 让我们看看
顾客 App Store Server
和 StoreKit 2 交易服务器之间的
整个流程
首先 在设备上获取签名交易
使用 StoreKit 2
你可以在设备上验证此交易
使用设备上的状态侦听器
交易侦听器
或最后一笔交易
将让你随时了解最新的交易情况
取消和退款 然后将这些信息
发送到你的服务器进行记录
例如 这些更新包括
订阅续订 订阅报价赎回 过期等
将交易发送到你的服务器
结合
App Store Server Notifications
Alex 将在接下来的部分详细介绍
你无需调用 App Store Server API
就可以了解订阅的最新状态
如果确实需要对订阅执行操作
例如延长订阅的续订日期
你可以使用签名交易中的
originalTransactionId
调用相应的端点并获取所需的数据
现在我们已经了解了如何在
原始 StoreKit 和 StoreKit 2 中
使用 App Store Server API
接下来让我们一起讨论下
如何同时支持 StoreKit
和 StoreKit 2
你可以在完全不采用
StoreKit 2 的情况下
使用 App Store Server API
如前所述
你可以从原始 StoreKit 的收据中
获得 OriginalTransactionID
你还可以从 JWS 交易中获取
StoreKit 2 的 originalTransactionID
你也可以独立于任何其他 API
使用 App Store Server API
它不依赖于使用其他 API 的特定版本
就 App Store Server Notifications
而言
它可以与 Version 1
或 Version 2 通知一起使用
我们建议使用 Version 2 因为它会在
订阅发生变化时
使用安全的 JWS 等格式通知你
Alex 将在本课程的这个部分
对此进行详细介绍
但是 你可以单独使用
App Store Server API
使用 Version 1 通知或完全没有通知
接下来 让我们讨论一下
在完成了我之前介绍的
迁移步骤之后如何处理新的购买
为了在使用原始 StoreKit 的设备上
支持新的购买
你可以在收到新收据时
将其发送到你的服务器上
并执行与我之前展示的
完全相同的步骤
同时收集新数据
使用新收据调用 verifyReceipt
并使用 latest_receipt 中的
新 originalTransactionId
获得解码的收据 将这些
originalTransactionId 与收据的
in_app 部分中的其他
originalTransactionId 相关联
以将你的交易信息分在一个组
然后 你可以获取新的
originalTransactionId
并根据需要调用
App Store Server API
例如 如果需要调用
Get All Subscription Statuses 端点
以获取相应订阅的最新状态
现在 我们已经介绍了
如何将 App Store Server API
与原始 StoreKit 和 StoreKit 2
一起使用
那么让我们深入了解签署
JSON Web Tokens 的一些细节
这是调用
App Store Server API 的要求
为了验证你的开发人员帐户
是 App Store Server API 的调用方
我们用JSON Web Tokens
也就是 JWTs 来验证请求
此令牌必须作为
服务器调用中的授权头
包含在每个请求中
JWT 由 header 有效载荷和签名组成
接下来 我们将讨论如何构造
特定于 APP 的 JWT
在这里 我们可以看到
JSON Web Token 是如何组成的
以及 header 和有效载荷的结构
令牌本身可以分为三个部分
由句点分隔
Base 64 编码的 header
Base 64 编码的有效载荷
然后是签名
由 Base 64 编码的 header
和有效载荷组成 签名使用签名密钥
header 由这些字段组成 其中包含
有关如何对数据进行签名的元数据
这里的一个重要字段是密钥 ID
它是你在 App Store Connect 中的
私钥 ID
这需要与你用来签署 JWT 的
密钥相匹配
有效载荷包含有关
特定 App 的附加信息
有关如何获取 API 密钥的
其他信息和指导 请参阅文章
“Creating API Keys to Use With
the App Store Server API ”
关于每个字段的详细信息
请参阅文章“Generating Tokens
for API Requests”
一旦获得了包含所有适当信息的
header 和有效载荷
接下来将使用与 keyId 对应的证书
对 JWT 进行签名
这是你可以使用的核心伪代码
无论使用何种语言
首先 确保你拥有与我们刚才查看的
header 中提供的密钥 ID
相对应的私钥
然后 用你的私钥 header 和有效载荷
调用你的 JWT 库公开的签名函数
由于 header 包含签名算法
JWT 库根据提供的算法对其进行签名
最后 下面是在验证对
Get All Subscription Statuses 端点的
cURL 调用时该令牌的用法示例
用你生成的令牌值
和所需的 OriginalTransactionID 值
分别替换 $
和 $
接下来 让我们谈谈如何验证
你收到的签名交易
是为你所用
并且是由 App Store 签名的
签名交易本质上
是 JavaScript 对象表示法或 JSON
这些对象是经过加密签名的
如果在 App Store
和服务器之间被篡改 你可以检测出来
签名交易是以 JSON Web Signature
或 JWS 格式签署的
App Store 发送给你的签名交易
将以 JWS 格式送达
通过验证你收到的 JWS
你可以验证数据
是否来自 App Store
且内容是否未被篡改
现在 让我们看看如何验证签名交易
首先是 Base 64 解码 header
然后 可以通过算法声明
确定使用哪种签名算法
这将作为验证 JWS 的一部分
X5c 证书中的证书链
是由 Apple 颁发的
证书的验证表明数据
已正确签名且未被篡改
有关如何验证 JWS 的更多信息
请参阅 App Store 开发人员文档
本质上 x5c 链是一个证书链
证书链的成功验证表明
数据是可信的
并且数据是由 Apple 签名的
顺序对证书链很重要 首先是根证书
此根证书之后可能会有其他证书
其中每个证书都由前一个证书签名
我将链中的最后一个证书
称为叶子证书
第一个证书称为根证书
是自签名的
此证书应与你从 Apple 证书颁发机构
获得的根证书相匹配
如果证书不匹配 则该链不应被信任
叶子证书是证书链中的
最后一个证书
是用于签署 JWS 的证书
下面是 App Store 发送的
JWS header 的一个示例
首先是用于签署 JWS 的算法
接下来是 x5c 证书链
证书按顺序列出
现在 让我们从高层次的角度来看
生成 x5c 证书链
是什么样子的
我们从 Apple 证书颁发机构的
根证书开始
然后使用根证书
对中间签名证书进行签名
接着使用中间签名证书
对叶子证书进行签名
现在我们已经介绍了
生成 x5c 证书链的过程
接下来让我们看看验证链的过程
从叶子证书开始 我们确保它是由
中间签名证书签名的
然后 我们确保中间签名证书
由根证书签名
此外 根证书应与 Apple 证书颁发机构
提供的证书相匹配
如果所有这些步骤都成功
则整个链被验证为合法
我们来讨论一下验证证书链的方法
下面是使用 OpenSSL
验证 x5c 证书链的命令
大体上讲 verify 命令
将其分解为几个部分
允许你传入证书进行验证
trusted 标志
允许你提供可信任的证书
换句话说
该证书将用于验证以下证书
在这种情况下 我们传入的是
你从 Apple 证书颁发机构
获得的根证书 因此是可信任的
我们将用它来验证 WWDR 证书
这是证书链中的下一个证书
untrusted 标志允许你使用信任的证书
提供要验证的一个或多个证书
这里 我们首先从 Apple 证书颁发机构
传入 WWDR 证书
该证书由根证书签名
这应该与 x5c 链中的
第二个证书相匹配
最后 这里的叶子证书
是最后一个证书
由前一个证书签名
如果验证成功 则返回成功代码
然后 你可以继续使用解码后的信息
如果验证失败
请根据返回的错误代码确定问题
如果无法验证 此数据可能被篡改
不应使用
有关使用 OpenSSL
验证 x5c 证书链的完整说明
请参考 App Store 开发者文档
这里有一些关于如何验证
签名交易的伪代码
首先 获取你想要验证的 JWS
然后 获取 JWS 库验证所需的证书
使用适当的证书
调用 JWS 库的 verify function
签署 JWS 的证书是叶子证书
尽管有些库需要传递整个链
如果调用成功 则可以继续执行任务
如果这是调用
App Store Server API 的结果
则可以继续存储已验证的数据
至于通知的情况
Alex 将在他的视频部分
进行更多的讨论
如果 JWS 无法验证 请不要使用 JWS
这可能意味着它已被篡改
或者不是由 App Store 发送的
Alex 将深入探讨如何在使用通知时
更好地确保安全性
有关验证和处理 JWS 的完整说明
请参考 App Store 开发者文档
现在 让我们回顾一下
从 verifyReceipt
迁移到 App Store Server API 的
一些用例
首先 让我们看看你想要检查
任何给定订阅者的最新状态
这使你可以随时了解
单个订阅的任何更改情况
以前 要获取订阅者的最新状态
必须调用 verifyReceipt
并根据到期意图 宽限期
到期日期等字段确定订阅的状态
现在 使用 App Store Server API
可以调用
Get All Subscription Statuses 端点
来获取订阅的最新状态
其中的状态字段包含当前状态
以及最新的签名交易和续订信息
让我们来看看如何执行这一流程
首先 对于你拥有的
任何解码后的收据
你可以按照我之前展示的方式
从中获取 originalTransactionId
然后 可以调用
originalTransactionId 的
Get All Subscription Statuses 端点
该端点将返回
该交易的最新签名交易和续订信息
接下来
我们来看获取最新交易的案例
获取最新的交易信息会通知你
用户购买了哪些内容
续订了哪些内容
用户的订阅是否有任何更改等
以前 要获取用户的最新交易信息
必须调用 verifyReceipt
并使用 in_app 数组
并检查 Latest_Receipt_INFO
其中包含用户的所有交易
使用 App Store Server API
获取最新的交易
Get Transaction History 端点
允许你获取用户的
完整购买历史记录
此外 分页与 WWDC22 演讲
“What's new with in-app purchase”中
介绍的新的筛选和排序功能相结合
确保你可以高效地准确获取
所需的数据
让我们来看看可能需要的流程
对于属于该用户的任何
OriginalTransactionID
你可以调用
Get Transaction History 端点
该端点将该用户的交易历史记录
作为签名交易返回
并根据你的规范进行
筛选 排序和分页
最后 我们看看采用
appAccountToken 的情况
appAccountToken 字段允许你
提供一个 UUID
将 StoreKit 2 交易与用户关联起来
然后 在签名交易 签名续订
和该交易的通知上
将出现 appAccountToken
以前 原始 StoreKit
不支持 appAccountToken
因为这是 StoreKit2 的新功能
现在 我们在原始 StoreKit 的
applicationUsername 字段中
增加了对提供 UUID 的支持
以支持与
Original StoreKit 客户的兼容
在这种情况下 UUID 将支持
appAccountToken 的所有功能
然后 appAccountToken
以 verifyReceipt 的形式
返回给 Original StoreKit 用户
并在调用 App Store Server API
和 App Store Server API 的通知中
显示给原始
StoreKit 和 StoreKit 2 用户
本课程的 App Store Server API 部分
到此为止
接下来 Alex 将介绍迁移到
App Store Notifications Version 2 的内容
Alex: 谢谢 Gabriel
我是 Alex 很高兴今天能在这里
讨论 App Store
Notifications Version 2
首先 我们将讨论如何使用
Version 2 通知
接下来是 Version 2 通知的不同之处
以及如何构建在其他可用模型的基础上
第三 我们将讨论
在错过通知的情况下进行修复
以及一些有助于
完成这项任务的新资源
最后是 通知如何提供
对顾客行为的洞察
并为了解订阅生命周期
创造更多机会
让我们简单介绍一下什么是通知
以及谁可以使用它们
App Store Server Notifications 是
我们在 App 用户执行某些操作时
向你发送的消息
这些通知大致分为两类
订阅更新和退款更新
虽然我们一直在努力覆盖其他场景
我们提供这些通知
以帮助填补你在 App 中
可能无法执行的用户操作的空白
例如 我们最常见的一个用例
是订阅的续订
当此交易可用时
用户可能不在 App 中
订阅更新时
App Store 服务器通知
通过主动将最新的交易信息
直接发送至你的服务器
来帮助解决这个问题
Version 2 通知与 StoreKit 2 模型
以及 Gabriel 刚刚讲的
App Store Server API 有很多相似之处
然而 虽然它们可以很好地协同工作
但它们都是
可以在不同时间使用的独立工具
最重要的是 你可以
继续支持 StoreKit 2 不可用的客户端
iOS 15 之前的客户端
同时使用 Version 2 服务器通知
我们已经努力使
Version 2 通知成为了
我们最深入 灵活的工具之一
用于在整个订阅生命周期中提供
有关用户的信息
我们将在稍后的演示中
更深入地讨论该问题
但通知提供的信息也可以抓取
应用程序之外执行的操作
我希望我已经引起了你对通知
尤其是 Version 2 通知的概念的兴趣
在我们深入讨论之前
虽然这个演示文稿
能引导你了解接收通知的入门
及最佳解决方案
但它并不能说明全部情况
请参阅近期的一些视频
了解有关通知以及它们
如何满足各种用例的更多信息
我们来看看如何设置 Version 2 通知
我们将逐步了解如何设置通知
直到接收你的第一个通知
首先 转到 App Store Connect 中的
应用页面
向下滚动 你会看到一个
App Store Server Notifications 的部分
大家会看到生产和沙盒的选项
每个环境都可以包含一个单独的 URL
和一个单独的通知版本
下面是用于
产品设置选项页面的示例
沙盒设置是完全相同的
特别是
如果你是 Version 1 通知的用户
我们建议你首先在沙盒环境下
尝试 Version 2 通知
这是在不影响产品设置的情况下
熟悉通知的好途径
选择 Set Up Sandbox 按钮
提供服务器的 URL
然后选择 Version 2 Notifications
在触发通知之前
请确认你的服务器端点
有一个有效的 HTTPS 证书
还要确认你已允许 Apple 的
公共 IP 访问你的服务器
在设置通知时 一些最常见的故障
与防火墙和证书有关
作为初始故障排除步骤
这些也非常适合检查
你是否突然停止接收通知
现在你已准备好接收第一个通知了
在沙盒中
可以通过多种操作来触发通知
例如购买应用内订阅
然而 为了便于在测试时使用
我们建议使用新的
Request a Test notification 端点
来触发通知 这是
App Store Server API 的一部分
该端点有助于自动化通知测试过程
触发 Request a Test Notification
端点后
你应该很快就会收到通知
如果你在接收通知方面遇到问题
请参考新的
Get Test Notification Status 端点
该端点可以提供有关
通知未能传递原因的简要状态
例如 SSL_ISSUE 这样的状态
可能就是提示再次检查你的
HTTPS 证书
我们建议在执行配置更改时
触发测试通知
这是确认你在更改后
仍能收到通知的
好方法
现在 让我们继续了解
你刚刚收到的通知
就像我们之前从 Gabriel 那里
看到的交易一样
通知也是 JWS 格式的
让我们来看看如何解码
及验证通知有效载荷
首先 收到通知时
你希望提取 JSON 正文的
signedPayload 字段
接下来 你将执行与前面
Gabriel 介绍的完全相同的步骤
来验证签名交易
你将按照相同的步骤
来验证签名数据
无论它是来自通知的
签名通知有效载荷
还是来自
App Store Server API 的签名交易
接下来 重要的是要验证通知
是针对哪个 App 的
如果你有多个应用程序
共享同一个端点
那么这是确定目标 App 的好方法
同样重要的是 要确认
通知针对的 App 是你的 App
而且通知针对的不是其他开发者
最后 一项更实用的检查是确保
通知的环境与你的预期环境相匹配
无论是生产环境还是沙盒环境
由于 App Store Connect 允许
每个环境使用单独的 URL
因此可以强制执行此要求
或者 如果 URL 是共享的
要保证你是基于环境单独存储
和处理通知
此时 JWS 已完全验证
并可以存储以供进一步处理
除了一些基本检查外
我们建议你的服务器异步处理通知
如果通知的处理时间过长
我们的服务器将记录超时
并假设通知未成功传递
然后我们将重新发送通知
因此 将耗时的处理移到此功能之外
有助于确保 App Store 服务器
将你的通知
记录为成功发送 并且重试时
无需服务器再重新处理通知
现在 我们回顾一下
验证后的通知正文
第一个字段是
通知类型和可选子类型
结合在一起之后
它们将告诉你通知适用的场景
这些字段还有助于显示
自上次通知以来发生了哪些更改
并提供有关
发生这些更改原因的信息
notificationUUID 是
每个通知的唯一标识符
如果服务器重试通知
则重试通知包含
相同的 notificationUUID
这有助于检测服务器处理通知
但没有及时响应成功的
HTTP 响应代码的情况
我们建议基于此字段添加
由于重试导致的
重复通知检测
signedDate 字段告诉你
通知是何时创建的
这对于检测重试通知特别有用
接下来是 appAppleId 和 bundleId
这些对于检测目标应用程序很重要
正如我们前面所讨论的
检查这些字段并确认它们
与预期值匹配是很重要的
以防止重放攻击
此外 确保通知的环境
与预期的环境相匹配
沙盒通知不会被记录为
生产数据 反之亦然
最后 实际的 signedTransactionInfo
和可选的 signedRenewalInfo
这将是签署时的
标的购买的最新状态
此时 解析完通知后
你只剩下最新的交易和更新信息
以及状态更改的最新原因
既然我们已经介绍了
特定通知的设置和接收
我们通过与 Version 1 通知的比较
来测试 Version 2 通知模型
通知如何组合在一起
来跟踪订阅生命周期
以及Version 2 通知背后的设计决策
Version 2
在发送有关购买状态的信息时
采用了不同的原理
与每次通知都发送所有
最近的历史记录不同
版本 2 的通知只专注于
发送最新的信息
即最新的交易信息
订阅的情况 还有待续订信息
通过通知 我们可以提供
关于订阅生命周期的每一步的信息
因此 通知只包含关于
最新的购买或订阅的信息
这些通知一起创建了
订阅状态的完整时间线
如果你需要查看整个交易历史记录
但无权访问通知历史记录
则可以使用
Get transaction history 端点
它能让你在分页和可筛选的上下文中
查询用户的整个交易历史记录
第二 Version 1 通知不需要
客户端使用 StoreKit 2
没错 Version 2 也是如此
事实上 无论客户端使用什么框架
你都可以从今天开始
享受 Version 2 通知的优点
最后 Version 2
通知通过添加其他的类型
以及添加新的子类型字段
来提高所提供的详细程度
并扩展所涵盖的案例
通过这种方式
我们能够覆盖更多的场景
并在订阅生命周期的每个步骤中
提供通知
我们添加的一些值得注意的场景
包括到期
与自动续订状态更改相关的
更详细的信息
以及与退款流程相关的更多场景
现在 为了说明所涵盖场景的复杂性
并提供一个更具体的示例
让我们从头到尾看看通知是如何
通知订阅所采取的
每个步骤的
让我们想象一个订阅前的用户
订阅后 用户进入续订订阅状态
并发送带有子类型
INITIAL_BUY 的订阅通知
或者如果使用了报价 则发送
带有子类型 INITIAL_BUY 的 OFFER_REDEEMED
通知中包含第一个签名交易
以及签名续订信息
时间流逝 订阅更新 保持更新状态
每次续订时 我们发送一个包含
下一个签名交易信息的
DID_RENEW 通知
每当用户取消自动续订时
他们就会进入即将到期的订阅状态
那么将收到一个子类型为
AUTO_RENEW_DISABLED 的
DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS
如果他们不启用自动续订
那么到期后 他们就会进入过期状态
你将收到带有子类型
VOLUNTARY 的 EXPIRED
现在 你可能会疑惑
其他所有的通知类型在哪里呢
下面是通过通知看到的
订阅生命周期
有很多在进行
这张图还不能说明全部
例如 这里不包括退款 撤销生命周期
这个图表说明了 Version 2 通知
所涵盖的大量场景
它们可用于通知你
订阅生命周期的每个步骤
我要说的另一点是我们努力包含
所有可能的过渡状态
这有助于通过
成为跟踪订阅的单一来源
来提高通知的效用
并提高你看到
订阅者使用历程的信心
然而 即使所有数据都在这里
你也不需要使用所有可用的类型
例如 即使只是处理
与续订偏好更改相关的通知
也可以提供价值
特别是 如果各位刚刚开始
那么请从对自己的情况
最有用的通知类型开始
现在 我们讨论一下
设置好服务器后会发生什么
一切都很顺利 但是 唉 服务器罢工了
不管是几天 几分钟
还是你认为你可能只错过了一分钟
让我们通过一些步骤来帮助
解决此问题
我们来想象一下你的服务器
它已成功设置 并且正在接收通知
在某些情况下
服务器出现问题 无法接收通知
我们仍试图向你的服务器发送消息
但现在这些请求开始失败了
有几种方法可以处理这种情况
首先就是等待
如果我们没有从你的服务器
收到成功的状态代码
或根本无法连接到它
我们将根据记录的重试策略
来重试通知
对于 Version 2 通知
我们在每次尝试后重试
首先延迟 1 小时 然后延迟 12 小时
延迟 24 小时 48 小时
最后延迟 72 小时
对于 1小时内的中断来说
等待非常有效
因为通知将在首次故障
1 小时后重试
在某个时刻 服务器恢复了
你开始再次接收通知
首先 你会收到一个
与错过的通知无关的新通知
通知会延迟重试
所以一旦你的服务器上线
并不会立即收到所有错过的通知
一段时间后 你开始收到错过的通知
并穿插着新的通知
这就产生了一个问题
那就是如何检测通知
是原始通知还是重试通知
让我们检查一个通知
在这个通知里
我们只显示了几个字段
通知包含一个 signedDate 字段
通过比较签名日期
与收到通知的时间
这个字段可用于检测重试
如果你看到签名日期
明显早于你收到通知的日期
这表明你可能遇到了中断
想象在这种情况下
标记为 6 和 3 的通知
是针对同一个订阅的
这可以通过比较
originalTransactionIds 来确定
在这种情况下 仅仅因为通知 3
是在通知 6 之后收到的
并不意味着它包含
比通知 6 更新的信息
其他时候 你的服务器
可能已收到通知
但它未能响应成功的
HTTP 200 状态代码
这可能会导致通知
重新发送到你的服务器
如前所述
请确保检查 notificationUUID 字段
以重复这些请求
即使你成功记录了通知
也可能会看到大量的重试通知
在这种情况下 确保每次
收到通知时都使用
HTTP 200 响应来回应
此外 确保及时地这样做
并且在成功响应之前
没有进行大量处理
以防止我们记录超时
并重新发送通知
有时 尤其是较长的中断
下一次重试可能在数小时或数天之后
或者对于较长时间的停机
可能已无法重试
从错过的通知中恢复的下一个选项
是 Get Notification History 端点
我们刚刚介绍了新的
Get Notification History 端点
它提供了我们发送给你的服务器的
六个月的通知历史记录
请参阅视频
“What's new with in-app purchases”
了解这个端点
以及我们介绍的其他很棒的功能
在这里 我们将重点介绍
使用此端点时的最佳实践
以及它可以提供帮助的场景
故障解决后
请注意故障的开始和结束时间戳
Get Notification History 端点
允许在特定的时间范围内进行查询
通过指定中断的开始和结束时间
你可以只处理可能错过的通知
而不需要翻阅整个历史记录
这将有助于提高恢复速度
并减少重新处理已记录通知的工作
接下来
Get Notification History 端点
允许你根据通知的类型进行筛选
如果你经历了长时间的中断
并预计会收到大量通知
请考虑按类型过滤
并从可能产生直接影响的类型开始
如 DID_RENEW 和 EXPIRED
这些将帮助你首先
对最相关的案例采取行动
在传递通知类型时有一个提示
如果忽略 notificationSubtype 字段
将只返回同样没有子类型的通知
因此 对于 DID_RENEW notificationType
所显示的示例
它不会返回子类型为
BILLING_RECOVERY 的
DID_RENEW 通知
最后 Get Notification History 端点
允许使用 originalTransactionId
过滤到特定用户
回顾订阅生命周期
我们努力确保通知
覆盖用户使用的每一步
因此 如果你发现自己的程序
以意想不到的方式跳跃
例如从更新订阅直接跳到过期
这可能表明你错过了该用户的通知
在顾客支持环境中 如果用户帐户
处于与你的预期不同的状态
这也很有用
在这些情况下 你可以发送一个
查询该用户的通知历史记录
让我们回顾一下
Get Notification History 端点的响应
为简单起见 响应中仅显示某些值
响应中恢复的值
在 notificationHistory 数组中
数组中的每个条目都表示一个通知
签名有效载荷字段
包含发送给你的确切通知
其次 我们有第一个
sendattemptresult 字段
该字段包含基于服务器记录的
初始通知尝试结果的几个值之一
在成功的情况下 这个值将是 SUCCESS
然而 正如我们刚才所讨论的
有时服务器无法收到通知
这些消息旨在作为一般指南帮助你
指出问题的方向 以简化解决过程
例如 我们在这里看到 SSL_ISSUE
这表明服务器上的 SSL 证书
或进程有问题
除了看到通知未到达外
此字段还提高了
诊断服务器问题的可见性
我们还在
Get Test Notification Status 端点中
提供了相同的字段
这些可用于在引导流程
或故障排除期间提供帮助
或在追溯确定中断的
根本原因期间提供帮助
通知或许不能涵盖
用户历史记录的所有情况
你可能刚刚采用了通知
并有历史记录未覆盖的现有用户
你还可能希望在
Get Notification history 端点中
检查比通知保留周期更长的
历史记录
这就是 Get Transaction History
端点的作用所在
正如我们之前在 Gabriel 的
演讲中看到的那样
此端点通过在你开始使用通知之前
为你的顾客
提供涵盖案例的历史记录
来解决这些问题
现在 我们来看看通知如何提供
超越购买历史记录的洞察和机会
Version 2 通知中新增的内容之一
是子类型字段
它向 notificationType 字段
添加了额外的环境
该字段用于在某些场景中
提供更详细的信息
比如 EXPIRED
或 DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS
例如 使用 EXPIRED
你所采取的操作通常是相同的
将订阅标记为⾮活跃状态
并撤销对产品的访问权限
但是 了解用户过期的原因通常很有用
是由于账单问题 自愿选择
还是接受不了的涨价
另一个通知
DID_CHANGE_RENEWAL_STATUS
是在使用通知时获得额外信息
和机会的一个很好的例子
从表面上看 它的优先级似乎不高
不需要立即采取行动
撤销产品访问权的重要通知
是 EXPIRED 通知
别被骗了 这里有很多机会
第一 此通知是尝试
在订阅到期之前
赢回顾客的绝佳机会
特别是由于停用自动续订
可能发生在应用程序之外
这可能是在到期日期前
续订状态更改中
被通知的唯一触发器
此通知还提供对顾客行为的洞察
此通知可用于确定订阅者
在续订期间何时取消
是续订的前一天吗
新订阅者是否会在注册你的服务后
立即停用自动续订呢
此类信息对于了解取消的原因
以及改进你的产品非常重要
最后 在没有通知的情况下
某些场景可能永远不会
反映在用户的历史记录中
例如 用户可以在
订阅期到期之前停用
但随后重新激活自动续订
因为这一切都发生在订阅期内
所以不会对订阅的长期状态
产生影响
这些决策对于了解你的顾客
可能很重要
通知提供了检测
和记录这些类型场景的信息
总体而言 通知通过
在顾客使用的每一步提供信息
来增强和创造了解顾客行为的机会
覆盖比以往任何时候都多的场景
总之 今天我们已经介绍了
App Store Server API
和 App Store Server Notifications
这些功能可用于改进
管理和跟踪购买的功能
它们使用了更新的消息类型
覆盖了比以往任何时候都多的案例
这些系统可用于所有的客户
并与 Original StoreKit
和 StoreKit 2 交叉兼容
可以提高你
监控订阅生命周期的能力
最后 这些工具在沙盒和生产中
都是可用的
并且是任何系统的重要补充
谢谢你加入我们
祝你的 WWDC 之旅一切顺利