♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
您好我叫 Mindy
我是相册团队的工程师
今天我将介绍
如何在您的 App 中
获得图片变更的历史记录
PhotoKit 提供了一组
丰富的 API
用于对照片库中的照片、视频和相册
进行访问和更新
PhotoKit 是专为需要深层
访问和集成相册
的 App 而设计的
用于管理、编辑照片或自定义相机
或构建让人们以独特的方式
浏览照片库的 App
这些类型的 App 可能需要监控
照片库随时间变化情况
以便于更加密切的反映相册的内容
假设我创建了一个社交远足 App
允许人们分享和编辑
和朋友一起远足旅行的照片
当有人启动 App 时
该 App 通过
获取从旅行开始到结束的时间戳
收集最近一次远足时的手机照片
并把他们在山上远足经历
的生成拼贴画
拼贴画与图片库中所选照片
保持同步
如果有人收到远足照片
例如来自朋友的
该 App 将使用
这些更新照片生成新的拼贴画
到目前为止为了让 App 发现
新插入的图片资产
并对以前的远足拼贴画进行更改
该 App 需要
执行一系列参数提取
要确定插入了哪些图片资产
该 App 需要能够获取
图片资产创建日期
晚于 App
最后一次启动日期的资产
确定资产更新和删除的日期比较棘手
该 App 需要重新获取
每个拼贴中的每个图片资产
并检查图片修改日期
从而确定图片资产的更新时间
但这可能会带来误报
作为图片资产 图片的修改时间
可以由相册的内部处理活动设置
照片库中的删除更难追踪
因为需要提取所有跟踪的资产
并对未随提取返回的资产进行区分
总的来说这意味着每次启动 App
都需要做三个单独的检查
如果 App 显示大量图片资产
那么提取和计算开销会非常大
而不是对不确定的结果
进行不同的提取和检查
如果有办法把确已发生的图片变化
统一到一个
API 调用里会怎么样呢？
好吧
我很高兴地告诉您我们已经做到了！
新的变更历史 API
允许以更简单的方式
跟踪照片库的离线更新
变更历史由变更时间线组成
例如插入、更新
和删除照片库
在这个时间线示例中
过去三天
有各种资产、相簿和文件夹的更改
保存于变更历史记录中
使用此时间线您如何确定
最近两天发生了哪些变化
或者上一次您启动 App 的时间？
您现在可以使用持久化更改令牌
在给定的时间点
表示照片库的状态
此令牌可以
在 App 启动时持久化
并且它可用于获取该令牌生成后
照片库的更改
包括第三方 App 的修改
请注意如果您的应用处于受限库模式
则只有更改
用户选择的 PhotoKit 对象
会返回信息
此更改令牌是设备本地的
并且任何时候从
持久化更改或图片库实例访问
开销都会更小
这个新的 API
在以下任何平台上都可用
支持 PhotoKit 的平台有
macOS、iOS、iPadOS 和 tvOS
当您的 App
正在运行并使用照片库时
您可以在 App 中
存储持久化更改令牌
您可以使用该令牌来获取此后
发生的照片库更改
对于每一个持久化更改
您可以对于三种类型的相册对象
获取更改详细信息
资产、资产集合和集合列表
那么这在代码中是什么样的呢？
首先 您需要使用
上次存储的更改令牌
获取持久化更改
接下来您需要枚举
并获取更改对象更改详细信息——
在本例中
每个持久化更改对象
都是“asset”型
这些更改详细信息提供了
自更改令牌以来 更新、删除
和插入到照片库中的
本地标识符的信息
处理完这些改动后
您可以存储最后一个更改令牌
以供将来使用
让我们对比一下
新的持久化历史 API
和现有的改变观察者 API
PHChanges 处理活动的
内存中的获取结果
并在您的 App 运行时
用于记录照片库的实时更改
另一方面 持久化历史记录
记录了对照片库的长期更改
并可用于报告
App 不活动时的更改
您可以根据您的 App 的需求
同时使用这两种 API
或者任选其一
回到远足应用示例
我现在想使用持久化历史 API
跟踪资产变化
以便于创建和更新远足拼贴画
首先我将使用最后存储的更改令牌
并获取持久化更改
接下来我将遍历持久化更改
抓取相关资产的变更明细
然后进行插入、更新操作
并删除标识符
现在我需要从变更历史中
识别出影响 App 的图片库更改
因为 App 不需要获取
更改返回的所有信息
对 App 来说
了解哪一个远足图片资产
已加入到图片库
以及哪些被更新和删除的资产
在以前的远足拼贴画中引用过很重要
我已经通过持久化更改
生成了三个枚举定义
插入、更新和删除资产的
本地标识符
我现在如何更新 App
以反映这些状态？
使用插入标识符集
我可以通过获取
每次远足的开始和结束日期
通过远足图片资产的插入时间戳
和他们的创建时间
来确定添加了哪些资产
更新后的资产可能会进行调整
所以我可以使用新的
hasAdjustments API
检查我是否需要
在 UI 中重绘资产
我可以使用已删除资产的本地标识符
以确定哪些拼贴画需要重新生成
现在我已经处理了
所有离线照片库的更改
并且我的 App 的内容是最新的
以下是当您使用
新的变更历史 API 时
应该记住的几件事
首先确定哪些更改对您
和您的 App 很重要
并且只检查这些更改
考虑执行一个
更新和插入资产的大型获取请求
以提高性能
而不是用多个较小的请求
照片库的内容可能会因处理
和后台同步活动而发生很大变化
所以您最终可能会在
大量变化中进行枚举
尤其是当您的 App 不经常启动
正因为如此我们推荐您
在后台线程上请求更改历史记录
以避免阻塞 UI
在获取持久化历史记录时
可能发生两种类型的错误
如果更改令牌
比更改的可用历史记录更早
将返回更改令牌过期的报错
在某些情况下持久化更改
不能依赖于完全重建
所发生的更改
并将返回更改详细信息不可用的报错
在这些情况下我们建议
重新获取照片库中的跟踪对象
以确保您的应用的内容是最新的
在我们结束之前
还有一些我想与您分享
新的 PhotoKit API 的内容
PhotoKit 现在
支持按媒体子类型
和智能相册访问电影视频
还有两个新的错误代码
如果照片库绑定
在 macOS 系统的
File Provider 同步根目录下
图片库可能会损坏
尝试执行更改时将返回错误
如果由于网络问题
找不到资产资源
资源请求将返回网络错误的报错
请在开发者文档查看
所有最新的更新
最后一定要在相册选取器中
看看今年的会议
因为它是使用和访问
相册的最简单方法
我们很高兴您能
使用新的变更历史 API
以及 PhotoKit 中
所有出色的新功能
谢谢！
♪