♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 欢迎观看
“Meet Transferable”讲座
我是 SwiftUI 工程师
Julia
很高兴能
向大家介绍 Transferable
一种支持在您的 App 中
拖放 复制/粘贴
及其他功能的声明方式
除了在 SwiftUI 工作
和为 Mac 开发 App
我也很想了解
在计算机行业打拼的女性
想要倾听她们的故事
我觉得英雄前辈们的
事迹十分值得我们学习
所以我决定创建一个目录 App
我可以在其中
查看 添加和编辑一份名单
该名单囊括了女性发明家 工程师
和科学家的简介资料
我希望该 App 能够完美地支持
将科学家的肖像拖放到 App 中
能够使用剪贴板内容
来粘贴有趣的事迹
并且我的 App 首次
支持在 watchOS 上分享！
我的潜在用户表示他们希望
能够从手表中
分享个人资料
此外 目前可以通过 SwiftUI
实现在 iOS 和 Mac 上的分享
这也是今年
ShareSheet 的全新设计
在背后 启用所有这些功能
需要将我们已有的模型
支持发送到一个
我们 app 里的接收方
甚至其他 App
个人资料结构包含我们所掌握的
个体的所有信息
打包在存档中的所有个人资料
可以在朋友之间分享
我们将个体有趣事迹存储在字符串中
甚至可以附加视频
这里一种新的简单方法
可以将所有这些模型类型
支持分享功能
这就是 Transferable！
这是一种 Swift 优先的声明方式
说明了如何将您的模型
序列化和反序列化
来用于分享和数据传输
今天我们就来聊聊
什么是 Transferable
以及当我们在使用时
它在幕后是怎样运作的
以及如何符合自定义类型 最后
我将分享一些高级技巧和窍门
可以帮助自定义 Transferable
来精准地满足您的需求
我们开始吧！
假设有两个 App 正在运行
用户想从一个 App 传递数据
到另一个 App
通过复制/粘贴 分享面板 拖拽
或者使用一些其它的 App 功能
当在两个不同的 App 间
发送内容时
数据将以二进制形式进行传输
发送此数据的一个重要方面
是确定其对应的内容
可以是文字 视频
我最喜欢的女工程师资料
或整个存档
这里是
描述数据用途的 UTType
让我们仔细研究 App 是
如何生成这种二进制数据的
可以与其他 App
甚至在单个 App 中
共享的所有类型
都必须提供两个信息
将其和二进制数据之间
互相转换的方法
与二进制数据结构对应的
内容类型并告知接收方
他们实际获取的数据类型
内容类型
也称为统一类型标识符
是一种 Apple 特有的技术
该技术描述不同
二进制结构以及抽象概念的标识符
该标识符形成一棵树
并且我们还可以定义自定义标识符
例如 一个用于由我们的配置文件
使用的二进制结构
要声明一个自定义标识符
首先 将其声明
添加到 Info.plist 文件中
添加一个文件扩展名
也是个不错的选择
如果数据保存在磁盘上
系统了解到您的 App
可以打开该文件
其次 在代码中声明该标识符
要了解有关内容类型的更多信息
您可以观看视频
“统一类型标识符 — 重新介绍”
我个人十分喜欢该视频
其清晰地阐述了
什么是统一类型标识符以及如何使用
好消息是许多标准类型
已符合 Transferable
例如 字符串 数据
URL 属性字符串和图像
您只需几行代码即可
使用全新 SwiftUI 粘贴按钮界面
将有趣的事迹粘贴到个人资料中
支持从视图中拖动图像
或从访达
或其他 App 接收拖进来的图像
使用全新的 ShareLink
现在可以从手表实现分享体验
介绍了基础知识后
现在您有了一个想法
什么是 Transferable
且如何使用
我们看看
如何向我们 App 中的模型
添加
遵循 Transferable 协议
正如我之前提到的
我们的 App 中有四种要分享的
模型类型
其中一个是字符串
已经遵循 Transferable
我们不需要再对其进行任何操作了
但是单个个人资料
ProfilesArchive
和我想分享的视频呢？
要使类型符合
Transferable
只需实现一个属性
TransferRepresentation
该属性描述了模型将如何被传输
需要注意三个重要的表示形式
CodableRepresentation
DataRepresentation
和 FileRepresentation
我将分别介绍
但首先 先研究
我们最重要的模型 Profile 结构
其包括 ID 姓名 简历
或许还包括有趣的事迹
肖像和视频
Profile 结构
已符合 Codable
因此 我们可以将
CodableRepresentation
包含到我们的
Transferable 一致性中
Codable 表示使用编码器
将个人资料转换为二进制数据
并且解码器进行相反的转化
默认情况下
其使用 JSON 但您也可以提供
您自己的编码器/解码器对
想要了解
有关 Codable 协议
以及编码器和解码器
工作原理的更多信息
我邀请您观看首次引入此协议的
WWDC 讲座：“可信任的数据”
回到我们的个人资料
Codable 唯一需要的
就是了解所需的内容类型
由于这是一种自定义格式
所以我们将使用
自定义声明的统一类型标识符
添加个人资料内容类型后
我们就可以开始了
Profile 现在符合
Transferable 了！
现在 我们看一下另一种类型
ProfilesArchive
其已经支持转换为 CSV 数据
我可以在 CSV 文件中
导出女性个人资料列表
然后可以与朋友分享
或将其导入另一台计算机
存档可以和数据之间来回转换
这意味着我们可以用
DataRepresentation
如果我们研究的更深一点 就会发现
使用转换函数
来直接创建二进制表示形式
并重建接收器的值
这就是用
DataRepresentation
可以很容易地
符合 Transferable
只需调用我们已有的两个函数
初始化函数和转换为 CSV 的函数
如果个体资料附有视频
我还希望能将其拖动或分享
但是视频可能很大
我不想让其加载到内存中
这时候就应该用到
FileRepresentation
如果我们再次深究
我们会发现
FileRepresentation
把已提供的 URL
传递给了接收器
并用 URL 为接收器
重建了 Transferable 项
FileRepresentation
允许我们共享项目
且该项目由写入磁盘的
二进制表示形式支持
例如文件
我们总结一下
如果您只想为一个简单的用例
选择一个表示形式
首先检查模型
是否具有 Codable 一致性
并且是否没有
任何特定的二进制格式要求
如果具有一致性 便使用
CodableRepresentation
如果不具有 请检查
模型存储在内存中还是磁盘上
如果存储在内存中 那么
DataRepresentation 再适合不过了
如果在磁盘上
则是 FileRepresetnation
Transferable
不仅涵盖简单的用例
还有一些复杂的用例
大多数情况下
只需几行代码便都可解决
自己去发现吧！
之前 我们向个人资料中添加了
Transferable 一致性
现在我们看得更远一些
将个人资料复制到粘贴板
并粘贴到任何文本字段中时
我想粘贴个人资料的名称
这意味着我们
需要额外添加一个表示形式
ProxyRepresentation 允许
其他 Transferable 类型
来表示我们的模型
只需一行 个人资料便可粘贴为文本
请注意
我是在 Codable 之后
添加的 ProxyRepresentation
顺序不能反
接收器将使用第一种表示形式
和其支持的内容类型
如果接收器检测到
我们的自定义内容类型 Profile
便应让其使用
如果没有检测到 但其支持文本类型
便要让其使用
ProxyRepresentation
现在 Profile
支持编码器/解码器转换
并支持转换为文本
本例中的
ProxyRepresentation
仅描述导出为文本
不从中重建配置文件
任何表示形式都
可以描述两种或一种转换
现在 我们了解了
ProxyRepresentations
我们需要对视频应用
FileRepresentation 吗？
我们可以使用带有 URL 的代理
差异很小
FileRepresentation
是用来处理
写入磁盘的 URL
并通过授予临时沙盒扩展程序
来确保接收器
可以访问此文件或其副本
ProxyRepresentation
处理 URL 的方式
与处理其他 Transferable 项一样
例如字符串
其不具备我们对文件所需的
任何这些附加功能
这意味着两个都可以使用
首先是 FileRepresentation
允许接收器访问电影文件
及其内容
当我将已复制的
视频粘贴到文本字段中时
将用到 ProxyRepresentation
因此 以上两种
处理 URL 的方式
有很大不同
在第一种情况下
实际有效负载是磁盘上的资产
第二种情况下 有效负载是可以指向
远程网站的 URL 结构本身
我还想升级另一个模型
ProfilesArchive
在某些情况下
其不支持转换为 CSV
我想在代码中体现这一点
我们一起看看
我们添加一个布尔属性
来弄清是否可以导出为 CSV
和数据间的转换函数
为了将这个想法在代码中体现
我们可以使用 .exportingCondition
如果给定的存档不支持 CSV
则存档不会以这种格式导出
使用此 API 您甚至可以构建
customTransferRepresentation
就像 SwiftUI 中的
customViews 一样
只需要提供 body 属性
您就可以在其中以您想要的方式
配置其他表示形式
如果您想重新使用表示形式的组合
或者您有一些不想公开的
私有数据表示形式
这种方法都会起到很大的作用
Transferable 帮助我
快速构建了这个 App
并拥有了我想要的所有功能
我希望它可以帮助您在最短的时间里
构建出功能最丰富的 App
感谢您参加本期讲座
祝您可以设计出最棒的 App！
♪