[欢快的音乐]
Alè: 大家好 欢迎
我是 Alè Segovia Azapian
来自 Apple GPU Software 团队
Mayur: 我是 Mayur
也是来自 GPU Software 团队
Alè: 在本次讲座中 我们将与
大家一起探究下无绑定渲染
无绑定渲染模型是
为着色器提供资源
解锁高级渲染技巧 如光线追踪的
全新方法
今天 我首先与大家回顾下
无绑定渲染模型的运作
您用 Metal 3 可以如何在
游戏和 App 中应用无绑定
无绑定渲染通过汇总数据
为提高 CPU 和 GPU 的性能
提供了新机会
我今天会给您两个具体的
改善 CPU 和 GPU 时间的方法
然后将会由 Mayur
为大家展示这些工具
是如何帮您应用无绑定模型的
在无绑定模型中
资源是通过参数缓冲区
聚合连接到一起的
从概念上讲 看起来是这样的
在这个示例中 一个数组
聚合了场景中所有网格
在传统绑定模型下
每个资源独立绑定
到管线的具体位置中
而无绑定模型则不同
资源首先在内存中连接在一起
让您的着色器可以通过
自由遍历单个缓冲区
来访问所需的资源
以计算复杂的表面和光照
App 采用无绑定后
光线追踪着色器可访问
它们需要的所有数据
绘制漂亮的反射
这个 App 可以将
3D 模型和纹理
包括地面 卡车 它们的材料
甚至天空
全部放置在参数缓冲区
让光线追踪着色器获取
更好的是 无绑定渲染
与其它 Metal 例如堆的功能配对时
减少了 CPU 压力
让 App 和游戏获得更好的性能
我给大家解释下 Metal 3 中
对无绑定渲染来说比较有用的
四个具体的增强功能
参数缓冲区作为
基础 Metal 构造
允许您将资源连接在一起
它们引用了资源
如纹理和其它缓冲区
有了 Metal 3
写入参数缓冲区比之前更简单
因为现在您不再需要
参数编码器对象
对非固定数组也一样
您现在可以从 Metal 堆中
分配加速结构
如果资源没有驻留在
GPU 内存中
着色器验证层会
发出警告
这四个功能让无绑定
变得更为简单
特别是在 Metal 3 中写入
参数缓冲区轻松愉快
要将场景编码到参数缓冲区中
您可以将场景数据写入
这些缓冲区
如实例 网格 材料和纹理
在 Metal 2 中
这些是用参数编码器来完成的
所以 我先带大家回顾下
这些对象是如何工作的
然后我给大家演示
Metal 3 可以如何简化您的代码
用参数编码器 第一步是
创建编码器实例
您可通过着色器函数映射
或通过向 Metal
描述结构体成员来创建
有了编码器实例后
设置其记录目标和
到目标参数缓冲的偏移
然后使用其方法将数据
写入缓冲区
您可查看去年的无绑定讲座
回顾更多关于参数缓冲区
和参数编码器的信息
现在这个机制非常好
但是编码器对象有时候
不好管理
Metal 提供了两种创建
参数编码器的机制
哪种适合您的 App
可能不太明确
此外 在多线程中使用
参数编码器需要格外小心
开发者们都很直观地了解
如何写一个 C 结构体
有了 Metal 3 您可以用同样的方法
使用参数缓冲区
Metal 3 可让您
方便地写入参数缓冲区
就象其他任何 CPU 端的结构一样
直接写入
现在您可以访问
虚拟 GPU 地址
和您资源的资源 ID 了
当您直接将这些写入
参数缓冲区时
Metal 现在理解您要引用的
是哪种资源
和之前用参数编码器
来编码引用的方式相比
两者在功能上是一样的
只是不再需要编码器了
这种功能支持所有支持
二级参数缓冲区的设备
也就是说 所有高于
2016 版本的 Mac
和所有搭载 A13 仿生芯片
或更高版本的 iOS 设备
如果您不确定设备是否支持
二级参数缓冲区
可使用 MTLDevice 对象中的
功能咨询 非常方便
该过程在 Metal 3 中
是这样的
首先 定义 CPU 可见的结构
缓冲区的地址和纹理的 MTLResourceID
需要使用 64 位类型
然后 分配参数缓冲区
您可直接从 MTLDevice
或从 MTLHeap 分配缓冲区
您获得缓冲区内容 并将它转换为
参数缓冲区结构类型
最后 将地址和资源 ID
写入结构体成员
看下这在混合渲染示范程序中
是如何操作的
这是代码 是不是很简单
宿主结构直接存储
法线缓冲区的 GPU 地址
这是 64 位 无符号整数
所以我使用了 uint64_t
现在没有编码器对象了
对于参数缓冲区
您只需使用结构体大小
Metal 可确保 GPU
和 CPU 结构的尺寸和对齐
与 clang 和 Metal 着色器编译器
相匹配
接下来 如往常一样分配缓冲区
如果缓冲区的存储模式是
Managed 或 Shared
可将缓冲区的指针
强制转换为结构类型
最后 将法线成员
设置为 gpuAddress
如果需要，
再加上对齐 GPU 内存所需的地址偏移
有一点要强调的是 结构声明
如何在 Metal 着色语言
和 C 语言声明之间改变
在这个例子中 这些是独立的
但如果您愿意 可以在
共享头文件上只做一次结构声明
使用条件编译来区分
着色器编译器类型
和 C 语言类型
这是 C 语言中的统一声明
__METAL_VERSION__ 宏只在
编译着色器代码时定义
用它在头文件声明中
区分 GPU 和 CPU 代码
如果您的 App 以 C++ 为目标
可将其更进一步
用模板来统一声明
看下参数缓冲区
示例代码的最佳实践方法
你可以这样写一个结构
但您也可以用无限数组
来写入多个结构
您可能在 Metal 中已经通过参数编码器
实现了无限数组
但 Metal 3 进一步简化了流程
使其可以仅填写一个结构数组
这就是与写入
一个结构之间的区别
您现在需要为您想要存储的
所有结构分配足够的存储空间
然后 循环访问数组
为每个结构写入数据
回到代码示例
首先 扩展缓冲区大小
以便存储场景中
所有网格的结构
这与您在 CPU 缓冲区的所做的
是完全一样的
用网格数量乘以结构大小
我想要花点时间
看下这有多强大
这一个变量完全控制了
数组的大小
着色器完全不需要
向 Metal 着色器编译器
声明该大小
而且可随意索引任何位置
这就是 Metal 中无绑定模型
如此灵活的部分原因
因为您可以编写着色器
毫无约束地访问任何大小的数组
真的很好用
接下来 分配这个大小的缓冲区
将指向内容的指针强制转换为
正确的结构类型
现在缓冲区已经足够大了
可以通过简单的循环
按照网格结构的大小递进
最后 直接设置数组中
每个结构的 GPUAddress
以及根据需要添加对齐偏移
从 GPU 端的着色器来说
这是代表无限数组的
一种方法
这里 我将其声明为网格指针参数
传送到着色器
这样它可以
如所有 C 语言数组一样
直接自由访问内容
另一个选项是将所有无限数组
放入一个结构
这可以通过在单一位置聚合数据
保持着色器整洁
在这个例子中
所有网格和材料
都统一在一个场景结构中
使用该场景结构
场景可通过绑定一个缓冲区
直接传递到着色器
而不是独立传送
每个无限数组
访问也如往常一样
现在 可以通过场景结构
获取网格数组了
这就是在 Metal 3 中写入
参数缓冲区和无限数组的方法
完整修订的 API 现在
让其更直观
与您在 CPU 结构或结构数组中
的做法相匹配
通过今年的光线追踪更新
光线追踪加速结构可
与您的缓冲区和纹理一起
通过 Metal 堆分配
这意味着它们可以彼此聚合在一起
也可以与其它资源类型聚合
这就很好 因为如果您将
所有加速结构聚合到堆
就可以用 useHeap 在单次调用中
将它们全部标记为常驻
这在您 App 的渲染线程中
可极大地节约 CPU
这是一些在堆中
使用加速结构的技巧
首先 从堆中配置时
加速结构在对齐和大小方面
有一定的要求
且因设备而异
这是一项新的查询
查看堆分配的加速结构的
大小和对齐
使用 MTLDevice 的 heapAccelerationStructureSize
andAlignWithDescriptor 方法
为结构描述符
确定 SizeAndAlignment
要记住 这和 MTLDevice 设备中的
accelerationStructureSizes
WithDescriptor 方法
是不同的
现在加速结构
在 MTLHeap 对象中了
调用 useHeap: 通过一次调用
让它们都成为常驻
这比为每个独立资源
调用 useResource 更快
记住 除非您选择堆为
风险跟踪
Metal 不会防止
资源的竞态条件
所以您需要同步彼此之间的
加速结构构建
且与光线追踪运行同步
不过不用担心
我稍后会再详细阐述这部分
记得要查看今年的
“Maximize your Metal ray tracing
performance” 讲座
以获得更多关于
这个话题和 Metal 3 其它
光线追踪性能改进的信息
使用堆分配的加速结构
在必要的时候
让你有机会减少 App 的
CPU 使用率
最后 这是我今年最喜欢的
功能之一
即着色器验证增强功能
在 useResource
和 useHeap 的话题中
非常重要的一点是
App 为 Metal
对所有间接访问资源标注驻留
如果忘了这一操作意味着
支持这些资源的存储页面
不一定会在渲染时间出现
这可能会导致指令缓冲失败
GPU 重启或甚至图像损坏
不幸的是 这些问题在开启了
无绑定流程期间很常遇到
因为在无绑定中
场景资源的大部分
是间接访问的
着色器在运行期间
做出指针遍历决策
今年 Metal 3 推出了全新的
着色器验证层功能
可帮助您追踪
指令缓冲执行过程中
未驻留的资源
我给大家看一个具体的例子
在混合渲染 App 的
更新过程中
我们有时会遇到反射错误的
现实问题
我给大家演示下验证层
是如何帮助诊断和修正问题的
要向 Metal 标记驻留
App 在加载期间将所有独立的
不是分配在堆上的
资源存入一个可变集合
App 添加缓冲区
添加纹理
在渲染期间 在 App 发送
光线追踪核心程序前
它向 Metal 示意使用
集内的所有资源
这是一个简单的流程
App 在遍历集合
在每个元素上
调用 useResource
随后 Metal 在开始
光线追踪工作前
将所有资源设为驻留
这是 App 将资源
加入集合的部分代码
App 将其作为参数缓冲区
写入流程的一部分
App 的加载函数
遍历每个子网格
它抓取所需要的数据
写入参数缓冲区
即索引数据 材料的纹理数据
然后将索引缓冲区地址
存入参数缓冲区
而在材料方面 它查看纹理数组
将纹理 GPU 资源 ID
写入参数缓冲区
最后 它将子网格材料中
所有独立纹理
添加到 sceneResources 集
从而在发送的时候
将它们标记为驻留
不幸的是 这里有一个
小 bug
App 运行指令缓冲区
在某些情况下 反射会丢失
之前 这很难追踪
现在 在 Metal 3 中
着色器验证层可以帮上大忙
这种问题现在会在
指令缓冲执行期间生成错误
示意错误的内容
错误信息会指示
触发问题的着色器名称
通道名称
metal 文件和检测到访问的
代码行
甚至是缓冲区标签和大小
以及它未驻留的事实
作为一个专业建议 标记 Metal 对象
总是最佳实践
工具使用标签 在尝试识别
调试您 App 的对象时很有用
手上有了这些细节信息
现在就很容易在着色器代码中
找到丢失的资源了
更好的是 当调试断点启用后
Xcode 很方便地展示了
着色器验证检测到问题的
具体着色器代码行
在 demo App 中
索引缓冲区没有驻留
修正方法就很直接了
回到代码
App 现在将丢失的索引缓冲区
存储到了驻留资源集中
有了这些调整
在稍后的光线追踪时间内
Metal 知道要让索引缓冲区
对于 GPU 可用 从而解决问题
这是一个很必要的工具
也是一个游戏改变者
这能在您无绑定旅程中
大大节约了潜在的调试时间
所以这些就是 Metal 3 带来的
管理和引用
无绑定资源的增强功能
现在我要换个话题
跟大家分享下在无绑定过程中
如何最大化游戏性能
在这一部分 我会讲两个话题
非持有资源及
未追踪资源
这些技巧可以帮助您
在有长期和聚合的资源时
可获得更好的 CPU
和 GPU 性能
现在我们来看下如何通过
长期资源提高 CPU 性能
我先与大家回顾下
Metal 资源的生命周期
Objective-C 和 Swift 通过
引用计数处理对象生命周期
Metal 资源沿袭了这一模型
资源的 retainCount 始于 1
在所有强引用消失后
运行时会释放它们
因为 CPU 和 GPU
是并行操作的
如果 CPU 在 GPU 还在使用时
就允许 retainCount 达到 0
并释放这个资源
将会导致问题
为了避免这一问题 Metal
指令缓冲区为其使用的
所有资源创建了强引用
确保 retainCount 最少为 1
Metal 为您直接绑定至管线的
资源创建了强引用
如通过 setVertexBuffer
或 setFragmentTexture 这些函数
也还包括渲染附件
您通过 useHeap API 标记为
驻留的 Metal 堆对象
以及您通过 useResource API
设为驻留的间接资源
即使它们是堆的一部分
您可查看今年的 “Program Metal
in C++ with metal-cpp” 讲座
以了解更多关于 Mental 对象
生命周期的信息
现在 Metal 创建这些引用
是非常有用的
因为作为程序设计员来说
您无需担心
可能释放了
GPU 正在使用的对象
Metal 为您提供的这种安全保证
可以很快执行
但也还是会带来一个小小的
CPU 成本
在无绑定模型中
Apps 将资源聚合为堆
这些应该是长期的
与应用范围相匹配
例如 在游戏中 资源
在整个关卡的持续时间都是活跃的
在这种情况下 针对资源的
生命周期
Metal 无需提供额外的保证
那您可以通过让 Metal
指令缓冲器不要保持
它们到资源的引用
来收回 CPU 成本
要关闭 Metal 的自动保持
资源引用计数的功能
只要创建一个非持有引用的
指令缓冲区
您可以直接从 MTLCommandQueue
来完成
如同您创建常规指令缓冲区一样
您不需要对 App 做出任何改变
只要您已确保了资源生命周期
要记住这个设置的粒度级别
是整个指令缓冲区
它要么持有所有引用资源
或要么完全不持有
在小规模基准测试中
仅仅通过转换为非持有引用的
指令缓冲区
CPU 使用率在指令缓冲区的
生命周期就减少了 2%
但这些时间完全用在了
创建和摧毁不必要的强引用上
总的来说 非持有资源
在您已经确保了资源生命周期时
提供了节约额外 CPU 的机会
与非持有资源相似
非跟踪资源
提供了一个禁用安全功能
获取更多性能的机会
有许多视觉技巧都需要
先渲染到中间纹理和写入缓存区
并在后续的通道中使用
阴影映射 蒙皮和后期处理
都是很好的例子
现在 生成并立即消费资源
会带来写完后再读的风险
此外 如多个通道
写到同一个资源中
如两条渲染通道
相继绘制到同一个附件中
或两个位块传输编码器
写入同一个资源中
由于 Metal 在 GPU 上
调度工作的方式
会产生写完后再写的风险
当您使用被跟踪资源时
Metal 自动使用
同步原语以避免
GPU 时间线上的风险
比如 Metal 让 GPU 等到
写入缓冲区的
计算蒙皮通道结束后
再启动读取同样缓冲区的
场景渲染通道
这非常好
正因为如此 Metal 被认为是
易于接受的图形 API
但对于聚合资源到堆的
App 来说
还是有一些性能考虑的
思考下这个示例
这个 GPU 正在运行中
相继绘制两帧
包含顶点蒙皮
渲染场景 应用色调映射
GPU 在 App 的指示下持续运行
Metal 基于资源依赖关系
发现渲染和计算工作
可重叠的机会
如没有对应的依赖关系
条件也合适
Metal 会重叠调度工作
并行运行
这能让 GPU 的工作饱和
在同样的时间内
能完成更多工作
现在 App 将资源聚合到堆时
所有子资源都以一个整体
出现在 Metal 前
因此堆的协作更高效
但这意味着 Metal
看到读写工作是在同一资源上
且必须谨慎计划 以避免竞态条件
哪怕并没有实际风险存在时
如您所料
这个情况称为“伪共享”
它增加了 GPU 工作
执行的持续时间
所以有一个性能方面的小技巧
如果您知道堆中的资源
没有依赖关系
那您可以避免这一行为
要避免伪共享 您可将资源
排除在风险追踪之外
直接向 Metal 示意
细粒度依赖关系
您通过将资源描述符的
hazardTracking 设置为 Untracked
从而将资源追踪排除
因为这太重要了
所以这是堆的默认设置
它允许您解锁更多
GPU 得以立刻
并行运行工作的机会
一旦您开始使用非追踪资源
您要使用以下原语
传达依赖关系
基于不同的情况
使用 Fences Events
Shared Events 或 Memory Barriers
Metal Fences 可以为
同一指令队列内
不同的渲染和计算通道间
访问一个或更多资源做同步
这是一种分离屏障式的原语
因此消费者通道会等到
生产者发出 Fence 信号
您唯一需要记住的要求是
当使用 Fences 时
就是先提交或入队
生产者指令缓冲区
再到消费者指令缓冲区
当您无法保证顺序
或是为同一设备上
多个队列来同步时
可以使用 MTL Events
使用 Events 消费者者指令缓冲区
等待生产者的指令缓冲区
发出指定数值的 Event 信号
在其发出数值信号后
就可安全读取资源
使用 Events 来提示 GPU
暂停工作 直至指令发出 Event 信号
MTLSharedEvents 与常规 Events
行为非常相似
但工作范围更大
可以超越单独 GPU 工作
使用这些来同步不同
Metal 设备之间的
资源访问 甚至包括 CPU
例如 使用 Shared Events 来
处理 GPU
取自 CPU 的 计算结果
以下是示例
这个例子中的 GPU
用计算通道为网格蒙皮
CPU 存储姿态到磁盘
因为有两个独立的设备
使用 Shared Event 让 CPU 等待
直到 GPU 生成资源
起初 CPU 无条件地开始等待
GPU 发出 Shared Event 信号
当 GPU 生成资源
将其放置于统一内存中时
它发出 Shared Event 信号
在这时 CPU 的等待线程唤醒
安全使用资源
最后一种原语类型
是 Memory Barriers
Memory Barriers 强迫所有
单一渲染或计算通道中的
后续指令等待
直到之前的所有指令完成
在大部分情况下 barrier 的成本
与 Fence 的成本接近
然而 只有一个例外
这个例外就是渲染通道中
片元阶段后的 barriers
这些 barriers 成本非常高
相当于打断了渲染通道
Metal 在 Apple GPUs 上
禁用片元阶段后的 barriers
从而帮助您的 Apps
保持在最快的驱动路径
如果您在 Apple GPUs 上
在片元阶段后添加 barrier
Metal 调试层甚至会生成
验证错误
推荐使用 Fence 来
同步片元阶段后资源访问
以下是同步原语的简短总结
以及该何时使用它们
最好使用 Fences
以确保成本最低
它适合提交和入队的工作
在同一指令队列
以先生成再消费的顺序情况下
Fences 对大多数常用情况来说
是很好的
当提交指令无法确定顺序时
或当有多个指令队列时
使用 Metal Events
Shared Events 允许
多 GPUs 相互之间
或与 CPU 同步
只在这些特定的
多设备情况下来使用它们
在通道内的同步场景
最好使用 Memory Barriers
Barriers 是大部分案例下的
快速原语
如并发的计算通道
及 draw call 之间的顶点阶段
但温馨提示下 在通道间的
片元阶段后同步
使用 Fence
而不是 barrier
因为这些 barriers 成本很高
Apple GPUs 并不允许
使用非跟踪资源及
手动细粒度追踪
您现在可以在最大化
GPU 并行时
拥有数据聚合的所有优势
这些是通过无绑定
充分利用 CPU 和 GPU
提升性能的技巧
对于 Metal 3 如何解锁简化
和高效的无绑定工作流
我今天说了很多
但写代码只是等式的一半
另一半是这些可用的工具
如何帮助您验证
GPU 是如何看待
和执行工作的
现在我们有请 Mayur
来为大家分享下 Metal 3 的
无绑定工具有哪些更新
Mayur: 谢谢 Alè
今天 很高兴能为大家演示
Metal Debugger 的一些
强大的新功能 帮助您调试
和优化无绑定 Apps
我用 Alè 刚刚给您看的
混合渲染 App 中
抓取的一帧为例
当您在 Metal Debugger 中
抓到一帧
您会先看到 Summary 页面
给您提供帧概览
以及如何提升 App 性能的
帮助建议
但今天 我很高兴地问您展示
一个全新的依赖关系图
要打开它 您只需点击
左边的 Dependencies
这是新的依赖关系图
其特点在于全新功能带来的
全新的设计
依赖关系图将您的
工作负荷
用基于图形的方式来展示
图形中的每个节点
都代表一个通道
由一个指令编码器编码
和它的输出资源
边缘展现了通道之间的
资源依赖
通过今年新推出的功能
您可以根据两种依赖关系
来分析您的工作负荷
数据流和同步
实线代表数据流
它们为您展示了
数据在您 App 上是如何流动的
虚线代表同步
它们展示了通道之间
进行 GPU 同步的依赖关系
您可以点击任意编码器
资源或边缘来了解更多信息
调试器会在新的侧边栏为您展示
许多详细信息
例如 这一边缘添加了同步
且在这些通道间有数据流
默认情况下依赖关系图
同时展示数据流
和同步依赖关系
但您可以最底部的菜单
来查看一个依赖类型
这里 我只查看同步
如 Alè 刚才所说
伪共享是在追踪堆里
读写不同资源的常见问题
依赖关系图让捕捉这些问题
变得更简单
我抓取的这一示例
来自早期的开发版本
正是出现了该问题
如果我点击这个堆
依赖关系图会显示
该堆已被追踪
因此在两条通道之间添加同步
依赖关系图也强调了
在堆内部分配的资源
如这个渲染编码器存储的
渲染目标纹理
以及计算编码器读取和写入的
缓冲区
问题在于 两条通道之间的同步
并不必要
因为计算编码器没有使用
之前编码器中的任何资源
要移除该依赖关系
我可以调整 App 以使用非跟踪堆
在同步需要的地方插入 Fences
通过这一调整 这两条通道
现在可并行运行了
Xcode 14 中另一个改进
帮助调试您的无绑定 App
是最新的资源清单
我可以导航到想要调试的 draw call
并打开它
当使用无绑定时
数百个甚至数千个资源
在 GPU 任意时间都是可用的
今年 Metal 调试器为您提供了
检查 draw call 访问的是
哪个资源的能力
只要点击顶上的
“Accessed” 模式即可
现在调试器只展示了
draw call 访问的
少数资源 以及每个访问的类型
这对于理解您的着色器
从参数缓冲区访问了
哪些资源非常有用
知道您的 draw call 使用了
哪些资源 这样太好了
但如果它只展示了
非您预期的资源
您可以使用着色器调试器
来看下是什么情况
要启动着色器调试器
只要点击底部工具栏的
调试按钮
选择您要调试的像素
点击调试按钮
现在您已进入着色器调试器
着色器调试器展示了
您的代码是如何逐行执行的
包括访问了哪个资源
在这些行中
着色器从参数缓冲区读取纹理
我可将详细视图扩展到右侧栏
查看读取的是哪个资源
这可帮助识别您的着色器访问了
哪个错误的参数缓冲区元素
在这个 demo 中 我问大家展示了
如何使用新的依赖关系视图
来分析和验证资源依赖关系
如何使用新的资源清单
来理解 draw call 访问了
哪个资源
以及如何使用着色器调试器
来逐行分析
着色器是如何执行的
我已经迫不及待看看大家
是如何使用这些新功能
来创建强大的 Metal
无绑定 Apps 了
交回给您 Alè
Alè: 谢谢 Mayur
非常了不起的 demo
总结一下 Metal 3
为无绑定带来了许多改进
通过简化参数缓冲区编码
分配在堆上的加速结构
提升验证层和工具
Metal 3 是一个优秀的 API
能为您的游戏和 App
带来有效和高性能的无绑定
通过今年的增强功能
混合渲染 App 比之前更好了
我们将它公布在了
Metal 示例代码库中
有更新版本 App 的
全部源码
您可以下载 学习和修改
作为练习 我给大家一个考验
将其更进一步
为镜像表面增加递归
我等不及看看您能用这个功能
来做什么了
Metal 3 迎来了前所未有的
无绑定时代
感谢大家的观看
[欢快的音乐]