♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我是 Jared Marsau
在 Apple 游戏技术部门工作
今天 我会和大家聊聊如何使用
一些精选 Apple 框架
为基于 Unity 开发的游戏
添加新特性
据我们所知 有许多开发者
在使用诸如 Unity 之类的工具
来构建游戏
我们的目标是为您带来最新的功能
无论您用的是哪一种工具
从今天开始
您可以使用一组新的 Unity 插件
来增强您的游戏
使用 Game Center 插件
来添加 GameKit 功能 比如：
玩家身份验证 排行榜 和游戏配对
使用 Game Controller 插件
来自定义输入和图标
进而获得支持 MFi 和第三方控制器的能力
使用 Accessibility 插件
来改善辅助功能使用
调动起 旁白 和 动态字体 等系统特性
如要集成 Apple 由数据驱动的
完善的触觉反馈系统
可以使用 Core Haptics 插件
如要添加先进的几何感知空间音频
可以使用 PHASE 插件
最后 使用 Apple.Core 插件
管理构建设置
简化构建流程
这一组插件初始套装能帮您
添加新游戏玩法机制
让您的游戏更加无障碍
还能助您更快地
利用上最新的功能和服务
我已经迫不及待地想要看看大家会用
这一组新的 Unity 插件
做出多么棒的游戏了
现在
让我们来详细了解一下这个项目
首先
我们会讨论这个项目的设计原则
然后 我会介绍项目概念和组织
接下来 我会讲一些
关于与项目库交互的关键点
最后 我会详细介绍一下各个插件
您可能已经知道
Apple 框架
是用模块化的方式封装各种功能的
这种方式能让您
为 App 挑选正确的技术
同时还保持代码的简洁和高效
在 Unity 插件中
我们遵循类似的模式
每个插件
都映射到一个单一的底层框架
这样您就可以根据游戏的需要
挑选所需的插件组合
每个插件都包含
Unity 所需的 C# 脚本
该脚本尽可能地直接映射
到底层框架
这种方法意味着
您面对底层框架的经验
可以直接继承到插件的使用上
在很多情况下
框架 API 以及基本概念
都可以无缝过渡
反过来说 通过学习这些插件
您也会在潜移默化中
学习底层框架
另一个重要的细节是
这些插件
都是作为
Apple 平台原生库开发的
这些库
像胶水一样连接着 C# 脚本
和底层框架 API
Apple Unity 插件
是以 Unity 资源包的形式组织的
因此使用 Unity 编辑器的
内置 Package Manager
就可以管理它们与您的项目的集成
在某些情况下 插件还会包含
编辑器的扩展功能
让开发工作更加轻松
并且与您已经熟练掌握的
基于 Inspector 的
Unity 工作流程保持一致
当然 每个插件
还附带有详细的自述文件
示例 以及额外资源的链接
比如相关的
Apple Developer 文档
接下来
我会简要讲解一些关键工作流程概念
以帮助您入门
第一步是
克隆 GitHub 上的源代码
在那里您可以找到
所有的项目源代码和文档
这是每个人使用
Apple Unity 插件的第一步
克隆了代码库之后
您的首要任务之一就是构建插件
为了简化这个流程 代码库中包含了
一个 Python 脚本
存放在库根目录下：build.py
这个脚本会构建原生库
把它们复制到正确的位置
更新 Unity 元文件 打包插件
以及构建插件测试
这个插件是这样组织的：
用最简单的调用
构建所有插件
把它们打包成 tar 包
并保存到 Build 文件夹中
准备妥当
等待集成入您的 Unity 项目
请注意 完整构建和打包这些插件很重要
需要 Xcode
Python3 npm 以及 Unity
最后 在项目库中 我们还有
关于使用 build.py 的详细文档
现在是时候让我们深入
这些插件的细节了
我会讲解如何把各个插件
加入到您的 Unity 项目中
简要介绍一下它们包含的功能
关键脚本概念 以及一些代码片段
或是 Unity 编辑器中的示例
主要着眼于
如何把它们集成入您的项目
让我们从最基础的插件开始
Apple.Core
把各个插件的构建设置统一到
Unity 项目设置窗口中
的单个偏好设置面板上
因为您编译了各个插件的原生库
Apple.Core
进而包含了一个资源处理器
它确保每个插件库在导入时
都会根据相应平台配置好
当构建您的项目时
Apple.Core 还包含了
用于后处理项目的脚本
以确保正确引用了这些原生库
尤其是在您的 Xcode 中间项目
由于每个插件都与一个底层框架互动
Apple.Core 还定义了
一些运行时交互操作类型
以简化 C# 脚本
和原生代码层之间的数据传递
最后 Apple.Core
是所有其他
Apple Unity 插件的依赖项
也就是它应该优先导入您的项目
一定要早于其它插件
在这个演示中 我会展示
如何把 Apple.Core 插件
导入一个新项目
并简单介绍一下
Apple 构建设置的偏好设置
一旦插件构建和打包完成
就可以用 Unity Package Manager
导入 Apple.Core
只需选择
“Add package from tarball…” 选项
并找到打包好的插件
编辑器就会
加载这个包并编译脚本
完成之后
Apple.Core 就可以用了
Apple.Core
主要的面向用户的功能
是在编辑器的项目设置窗口中
新增的 Apple 构建设置选项卡
导入一个
Apple Unity 插件之后
它所有的
可用构建选项都会出现在这里
无需额外设置 开箱即用
Apple.Core
有一些默认的配置选项
比如支持的最低 OS 版本
请注意 您还可以禁用
任何插件构建的后处理步骤
最后 您可以配置常用的安全设置
它会应用至
您的中间 Xcode 项目中
使用 Game Center 插件
来为您的游戏
带来更多趣味和互动
Game Center
是 Apple 的游戏社交网络
Game Center 能让玩家在 Apple 平台上
建立自己的身份
并启用很多功能 比如：
安全可靠的玩家身份验证
游戏内成就系统
共享的排行榜 玩家之间发送挑战
以及多人游戏匹配
您可以选择
把哪些 Game Center 功能
集成入您的游戏中
但一切都从玩家身份验证开始
把 Game Center
玩家身份验证加入您的游戏
Game Center 小组件
就可以在玩家的主屏幕
或是 App Store 中
展示您的游戏
而且 只需要很少的编程工作
就可以添加玩家身份验证
第一步是把 Apple.Core
和 GameKit 插件
添加到您的项目中
GameKit 插件
会连接到 Game Center 服务
进行身份验证时
它会连接到 Game Center 服务
并初始化
一个 GKLocalPlayer 对象
初始化完成之后
开始根据本地玩家资料
询问玩家限制情况
包括限制未成年玩家
访问成人或露骨内容
限制使用多人游戏功能
或禁用游戏内交流
管理 GKLocalPlayer 以及
它与 Game Center 服务
交互的一个简单方法是：
在 Unity 中定义一个组件
比如
这是一个简单的
Game Manager 组件定义
这个组件引用了
一个 GKLocalPlayer
它还在 Start 方法中
处理身份验证并询问玩家限制情况
玩家身份验证在游戏生命周期内
只需要发生一次
这就是这个
GameManager 组件的脚本
这是缓存 GKLocalPlayer 的字段
在组件的 Start 方法中
有对 GKLocalPlayer.Authenticate
的单次调用
这是一种返回
GKLocalPlayer 实例的静态方法
成功验证本地玩家的身份后
就该检查玩家的限制情况了
在代码中 检查玩家限制情况
体现为一系列的 Bool 检查
可以添加到 GameManager
组件脚本中的 try 代码块中
此处 True 意味着应该
限制本地玩家访问露骨内容
此处 True 意味着
应该限制本地玩家参与多人游戏
最后 此处 True 意味着
应该禁用游戏内交流
这就是在您的游戏中添加
玩家身份验证要更改的所有代码了
接下来 还需要两个额外步骤
以使您的游戏
充分利用 Game Center 的优势
首先 您需要把
Game Center 功能
添加到您的中间 Xcode 项目中
这使用 Xcode 项目 UI 即可完成
更多信息请查看
Apple Developer 文档文章
“Enabling and Configuring
Game Center”
接下来 您需要使用
App Store Connect
把 Game Center 功能
加入到您的 App 中
更多信息请查看
App Store Connect 网页
完成这些步骤后
您就可以进行玩家身份验证
并确保一个安全的游戏环境了
玩家身份验证只是
Game Center Unity 插件
所提供的功能的
很小一部分
要学习如何提高您的游戏的曝光量
请查看
“Reach new players
with Game Center dashboard”讲座
要学习更多
关于多人游戏和匹配的内容
请观看去年
“What’s new in Game Center” 讲座
控制器(主要是游戏手柄)
是玩家与
您创造的游戏世界
交互的主要途径
Game Controller 插件
可以轻松为您的游戏
带来灵活可靠的游戏控制器支持
Game Controller 插件
有相当多的功能
比如支持游戏控制器自定义
这个功能让玩家可以在一个地方
为所有游戏重新映射按键
按键图标功能
能保证连贯一致的用户体验
还有对所有 MFi 控制器
以及第三方控制器的支持
比如一部分索尼和微软的控制器
只需和其它插件一样
使用 Package Manager
把 Apple.Core
和 Game Controller 插件
添加到您的项目中
载入 Game Controller 插件后
第一步就是初始化
GCControllerService
我们接下来就会看到 这个服务
如何访问
控制器和它们的连接事件
初始化完成后
向 GCControllerService 询问
连接到系统的所有控制器情况
已连接的控制器会作为
GCController 对象
表示在 Game Controller 插件中
向每个已连接的 GCController
轮询控制器更新状态
轮询频率或高或低
主要根据您的游戏的需要
但 Unity 的定期更新循环
是一个比较好的起始点
一旦控制器状态更新之后
会开始测试各控制器上的
单独输入元素 比如按键 摇杆
等等
别忘了 在您的游戏生命周期内
玩家可能会添加或移除控制器
您可以注册回调函数
来管理控制器连接与断开事件
有个简单的方法可以用于
集成 Game Controller 插件
就是创建一个简单的输入管理组件
该组件有三个关键元素：
一个容器
其中包含了所有当前连接的控制器
一个 Start 方法 用于初始化
还有一个 Update 方法 用于处理
对输入信号的轮询和测试
首先 让我们来看看 Start 方法
这里可以很方便的布置所有必要的
一次性设置任务
游戏控制器服务的初始化
就应该在这里进行
还有已连接控制器的初始检查
以及为连接和断开事件
注册的回调函数
这是输入管理组件的脚本
所以的一次性设置代码
都在组件的 Start 方法里
包括调用了一次
GCControllerService.Initialize()
调用 GetConnectedControllers
会得到一个可枚举的容器
其中包含了所有当前连接的控制器
初始化的最后一步是注册回调函数
用于处理控制器连接和断开事件
初始化完成之后
输入管理器还需要一个 Update 方法
主要是为了轮询各已连接的控制器
以更新输入状态
并处理各控制器输入信号的状态
要轮询输入信号 首先
对已连接的控制器进行迭代
调用 GCController 的轮询方法
来收集最新状态
然后检查各个按键状态
并给出相应的响应
我简单介绍了一下如何使用
Game Controller 插件
来访问连接的控制器
并获取输入信号
要获取更多关于
Game Controller 框架的细节
了解第三方控制器
和非标准输入方式等主题
请查看往年的讲座：
“Supporting New Game Controllers”
以及“Advancements
in Game Controllers”
辅助功能是让技术触手可及
进而造福所有人
Accessibility 插件可以将
Apple 丰富的辅助技术
集成到您的 Unity 游戏中
Accessibility 插件可以让您
添加许多关键功能
比如 旁白（VoiceOver）
这个功能可以把以编程方式
标记的内容读给您的用户听
切换控制功能（Switch Control）
允许用户使用多种辅助输入设备
动态字体（Dynamic Type）
可以随用户所需
轻松缩放游戏内文本和 UI
以及 UI 适应性设置选项（UI Accommodation）
用来同步系统层级的
辅助功能偏好设置
关于 Accessibility
插件还有许多内容可以深入探讨
您可以查看讲座
“Add accessibility to your Unity games”
获得更多关于
Accessibility Unity 插件的知识
这个讲座中不仅有示例和应用实例
还能帮助您理解
Apple 平台上的辅助功能
可以做到些什么
有机会的话请务必看看那个讲座
在您的游戏中添加触觉反馈
能够大幅增强沉浸感 提高游戏体验
Core Haptics 插件
可以将 Apple 的
先进的触觉功能集成入您的游戏中
Core Haptics 插件
可以用一组触觉和声音事件
构建自定义的触觉模式
播放同步好的自定义声音和触觉
通过编程实时调整参数
定义或更新触觉反馈
Apple Haptic and Audio Pattern
文件格式 简称 AHAP
能以资源文件的形式
设计和存储您的触觉模式
使用 Unity 编辑器的
Inspector 窗口 调整您的
Core Haptics 模式
为了充分利用
Core Haptics 插件
您需要了解 Core Haptics 四个基本元素
以及它们之间的相互关系
其中 最高层级的元素是
CHHapticEngine
触觉引擎（Haptic Engine）代表了
通往设备上触觉模块的链接
要播放任何一种触觉模式
它都是不可或缺的
CHHapticEngine 创建了
CHHapticPatternPlayers
模式播放器（Pattern Player）用于控制
CHHapticPatterns 的播放
实现诸如播放 停止
暂停和恢复之类的功能
一个 CHHapticPattern
就是一个或多个
触觉与声音事件组成的逻辑组
CHHapticEngine
用这些模式来创建播放器
CHHapticEvents 是定义
一种触觉体验的构建单元
Core Haptics
则是数据驱动的 API
有了它 才能实现
以编程方式 直接写入脚本的方法
或是修改 AHAP 文件的方法
定义触觉模式
有一个简单的方法
在您的项目中添加 Core Haptics
就是创建一个 Haptics 组件
用来管理各个必要的
Core Haptics 对象
这是一个 Haptics 组件示例
其中包含了一个 CHHapticEngine
一个 CHHapticPatternPlayer
和一个 AHAP 资源文件
AHAP 资源文件是
由 Core Haptics 插件定义的
一种自定义 Unity 资源
它可以让您轻松地
导入导出 AHAP 文件
还可以作为一个
自定义的编辑器拓展
来管理模式的创建和自定义
让我们详细了解一下
首先
我会确保我的项目已经安装好了
Apple.Core
和 Core Haptics 插件
添加好之后
我就可以开始
使用触觉来改善游戏体验了
这是我基于之前的框图
创建的一个触觉组件
我们稍后再来看它的实现方法
现在 先把它附到我的飞机上
附加上去之后
会看到这个组件
需要一个 AHAP 资源文件
但我的 AHAP 资源文件夹是空的
让我新建一个
点击 Assets  Create  Apple
CoreHaptics  AHAP
创建好之后 让我给它
起一个酷炫而有创意的名字：
MyHapticPattern
Core Haptics 插件
自带 编辑器拓展
让我可以直接在
Inspector 窗口中调整触觉模式
在这里 我可以定义
CHHapticEvents
它构成了 CHHapticPattern
用于播放的部分
默认状况下 这是一个瞬态事件
但我也可以
很轻松地添加一个连续事件
UI 中有导入（Import） 导出（Export）
和重置（Reset）按键
重置会清空所有
我添加的事件
把触觉模式恢复到默认状态
导入和导出也是很棒的功能
它们让您可以
载入和保存项目 AHAP 文件
在这里 我导入了一个准备好的 AHAP 文件
名叫 Rumble
它会触发一个很棒的触觉效果
但我觉得需要做一点修改
现在我更新了触觉模式
我可以把它导出到
一个新的 AHAP 文件
好让我把这个改善过的触觉模式
共享给团队同事
现在我已经创建并调整了资源文件
让我回到飞机这里
把它指向 MyHapticPattern
好极了！一切就绪
定义并连接好触觉模式之后
剩下的就是要给 Haptics 组件
添加一些逻辑 好让它播放触觉模式
这可以分为两个方法：
PrepareHaptics 和 Play
在 PrepareHaptics 中
触觉引擎会初始化
触觉模式播放器会被创建出来
Play 则会调用
CHHapticPatternPlayer
的 Start 方法来开始播放
这就是 Haptics 组件的脚本
字段被分别定义为触觉引擎
和触觉播放器
请注意 在字段中
添加一个 serializeField 属性
才可以在 editor UI 中
设置这个 AHAP 资源
接下来 添加创建
CHHapticEngine 的代码 启动它
然后通过
直接从引用资源中访问 AHAP
创建一个触觉模式播放器
当然 为播放器调用 Start
就会播放这个触觉模式
Core Haptics Unity
插件提供的工具
可以助您把游戏的沉浸感
上升到一个新的高度
请使用 Core Haptics 插件
去创造那些亦真亦幻的游戏时刻吧
要更深入了解 Core Haptics
请查看
“Introducing Core Haptics”讲座
要了解优秀的触觉体验的设计细节
请务必观看“Designing
Audio-Haptic Experiences”
以及“Practice audio
haptic design”
沉浸式的音频对优秀的游戏体验
无比重要
PHASE Unity 插件
可以助您释放创造潜力
在您的游戏世界中构建丰富的声景
PHASE 让您可以为游戏
提供复杂的动态声音体验
几何感知音频意味着声音是
从场景中发出的
并与其中的网格交互
有了回响和反射 您的游戏中的环境
听起来会更加逼真
您可以构建分层音频图
来实现游戏中的动态音频控制
PHASE 插件包括了
一组预定义的组件
可以直接使用
只需把它们附加到您的游戏对象上
就可以开始使用 PHASE 了
甚至连一行代码都不用写
第一个组件是 PHASEListener
它充当您的游戏场景中的“耳朵”
它根据位置 方向和回响预设值
处理音频
接下来是 PHASEOccluder 组件
PHASEOccluder 附加在游戏对象上
它附带几何数据
会在对象阻挡场景中的音源时
降低音量
接下来是 PHASESource 组件
它们附加在游戏对象上
会根据对象的 Transform
在您的游戏世界中定位声音
除了这些内置组件之外
PHASE 插件还定义了
一个自定义资源
即 SoundEvent 资源文件
声音事件描述了声音播放事件
还定义了场景中音源播放的声音
要启用 PHASE 插件
首先要确保项目中已经安装了
Apple.Core 和 PHASE 插件
安装好之后 我就可以把自带的组件
添加到场景中了
在这个示例项目中
有三个相关的游戏对象
飞机 建筑物和摄像机
首先 我会把
PHASEListener 组件
附加到摄像机上
如此一来
我就添加了这个场景中的“耳朵”
接下来 我会把建筑物设置为遮挡物
给它附加 PHASEOccluder 组件
最后 我要给这个场景添加一个音源
把 PHASESource 添加到飞机上
现在 这个音源要播放一些声音
所以我要给它附加一个声音事件
但 Sound Events文件夹是空的
让我们创建一个
点击 Assets  Create  Apple
PHASE  SoundEvent
创建好一个声音事件之后
PHASE 插件会立即打开
PHASE 声音事件编辑器窗口
这就是您构建声音事件的画布
我首先右键点击窗口的任意位置
弹出菜单允许我
为这个事件添加一个节点
因为我想播放一个音频片段（Clip）
或者创建一个采样器（Sampler）节点
我已经为这个项目
添加好了一架待机状态飞机的
音频素材 所以在这里我直接引用
我启用了循环播放
这样这架飞机就会一直发出嗡嗡声
要听到这架飞机的声音
我要把它路由至混音器（Mixer）
要创建混音器
我只需把输出线
拖拽到事件编辑器画布上
它就会显示创建混音器的选项
这样我的声音事件
就创建完成 准备就绪了
点击声音事件
我可以直接在
Inspector 中查看其设置
这样我调整数值时 就不必回到
声音事件编辑器中了
声音事件创建好后
就可以在之前附加到飞机上的
PHASESource 组件中引用它了
如此一来 就路由并配置好了
场景中的声音 可以播放了
PHASE Unity 插件
为游戏内声音设计
带来了全新的可能性
要更深入学习 PHASE
了解我今天介绍的这些概念
请务必查看
Apple Developer 文档网站
以及去年的 WWDC 讲座视频
我们对新 Apple Unity 插件的
概述就到这里
我今天讲了很多内容 如果您想要
了解更多关于
Apple Unity 插件的知识
我们在 GitHub 上的仓库
是一个绝佳的起点
那里有源代码
详细文档 以及各个插件的示例
要了解更多
关于在 Unity 游戏中
集成辅助功能的内容
请查看“Add accessiblity
to your Unity games”讲座
也别忘了查看
“Reach new players
with Game Center dashboard”讲座
来学习如何增加您的游戏的曝光量
感谢收看
♪