♪ ♪
Thalia: 大家好 我是 Thalia
今天我们将学习 SF Symbols 的新特性
符号是最有效的图形化沟通方式之一
如果您想要表达一种感觉
一个物体 动作或概念
符号是个不错的方法
符号始终会被频繁使用
成为我们的第二天性
如果不依赖符号 我们就会发现
很难驾驭周围的环境
因此 它们成为界面设计的
重要组成部分
因为符号是帮助沟通的绝佳方式
符号还可以带来诸多好处 例如可以作为交互方式
可以节省空间
增强审美吸引力
以及通过用户友好来提升吸引力
符号的伟大之处在于
它可以超越多种语言
它们可以是通用的
因此 符号可以把人们团结在一起
交流共同的思想
帮助人们在更深的层次上接触他人
而不仅仅是语言
在 Apple 我们非常关心
改善用户界面
和整体体验
这就是我们创建 SF Symbols 的原因
一个庞大的图标库
旨在与系统字体 San Francisco
无缝集成
为在所有 Apple 平台上
创建体验提供
强大而灵活的设计资源
SF Symbols 的设计考虑到了排版
它具有很棒的功能
例如不同的粗细 比例 轮廓
和填充的变体 封装形状和对齐方式
要了解更多关于这些功能的信息
以及何时适合运用这些功能
请查看去年 WWDC 上的视频
让您快速了解这些功能
今天 我们就来看看有哪些新增符号
以及 New symbols 中的新类别
在渲染模式中
我们将回顾为符号添加颜色的好处
有一个新配置
来帮助使符号行为自动化
有一个令人兴奋的新功能
叫 可变颜色
这个功能让我们可以通过颜色
让符号更具动态性
最后 有一种更有效的符号注释方法
我们将在 统一注释 中
了解更多信息
我们开始吧
SF Symbols 库每年都在不断增长
有更新的类别和符号可供选择
“家庭”当中有一些很棒的新增符号
包括灯 百叶窗 窗户和门
甚至还有电灯开关和电源插座
有新的家具和电器
新的健康符号
今年 还有健身类的符号可供大家使用
我们扩展了图标库中的货币符号
有许多新对象可供选择
当然 我们还在不断扩展本地化符号
用新符号覆盖不同的指令
以及从右到左的书写系统
有 700 多个新符号可供选择
使 SF Symbols 成为包含
4000 个独特符号的库
太棒了
有了这些新功能
我们想要帮助您浏览
SF Symbols App 中的所有符号
所以我们添加了五个
我们认为是非常有用的新类别
相机和照片
辅助功能
隐私和安全
家庭和健身
请记住 在 App 中 您始终可以选择
最符合需求的符号
来创建自己的符号集
现在 我们快速回顾一下
不同的渲染模式
如您所知 在 SF Symbols 中
有四种渲染模式可供选择
每一种都能很好地控制
如何将颜色应用到符号上
单色是所有渲染模式中
最中性的一种
它呈现出统一的外观
是最能体现 SF Symbols
排版特性的渲染方式
分层是一种能呈现出微妙强调效果的
渲染模式
用单一的色调
来提升整体美感
我们可以通过突出符号最重要的形状
或区分前景和背景元素来应用深度
这样 我们通过强调符号的基本部分
来创造一个视觉层次
调色盘使用两种或更多对比色
来赋予符号元素更多的
突出性和通用性
使符号具有更强的自定义性
能与界面环境的配色更好地整合
调色盘模式有助于符号在
不牺牲整体美感的情况下
提供对比鲜明的独特外观
而多色模式是表示符号的固有
或原生颜色的渲染模式
这种渲染模式使用一系列
可应用于符号的颜色
来描述物理世界中物体的外观
或者可以使用颜色
来强调符号试图传达的含义
当符号在 UI 中非常重要时
您可以使用多色
因为有助于创建与符号形式
相关的颜色叙述
到目前为止
如果您没有明确指定渲染模式
那么默认情况下将通过单色模式渲染
但今年 我们让符号能够更容易
以最能突出其独特特征的
模式进行渲染
符号现在具有首选渲染模式
不同的符号可以具有不同的首选模式
我们称这种行为为自动渲染
选中后 它会为每个符号
提供首选渲染模式配置
而无需手动指定
例如 当选择 自动 时
相机滤镜符号将选择分层模式
因为它是通过突出显示引用
物理相机镜头和滤镜的半透明的
不透明度
来传达更精确的视觉呈现渲染模式
这是另一个例子
当选择 自动 时
SharePlay 符号将选择分层模式
这种样式使人的形状在前景中突出
而波形在背景中是次要角色
这再次强调了符号的概念
因为 SharePlay 功能主要是
一种与朋友和家人分享和联系的方式
在大多数情况下 自动 是最好的选择
但是您必须时刻注意环境
例如 选择 自动 时
AirPods Pro 符号将呈现为分层
但在这种情况下 符号非常小
在这个背景上呈现时对比度很低
请记住 在特定环境中
仍然可以明确指定渲染模式
以实现符号间统一外观
所以在这种情况下
单色模式将是最好的选择
因为它更易读
并且小尺寸的细节更少
因此 请始终确保指定
最合适的渲染模式配置
不同的渲染模式将颜色应用于符号
以在各种情况下呈现视觉解决方案
颜色是个强大的工具
我们可以进一步探索
有些符号在本质上更具活力
如果我们分析它们的视觉表现
可以注意到两个主要特征
首先 它们的路径或形状
传达了不同程度的强度
其次 它们依靠颜色来传达
随时间推移而变化的状态
今年 我们通过引入名为
可变颜色 的
新功能来扩展颜色的使用
我们将符号的矢量路径排列成层
并按顺序组织这些层
从而创建了一种通过这些层
分配颜色的新方法
这让我们能够随时间的推移
传达不同程度的强度
或传达序列
这是由符号设计的本质决定的
需要知道的一件重要的事情是
在 可变颜色 中
一些符号的所有路径都参与了序列
但对于其他符号
只有一些路径可以选择加入
我们来看几个例子
通过 可变颜色
我们想让代表 iPhone 的路径
退出变量序列
并且我们希望突出显示
代表无线电波的路径
这将有助于区分描述手机
无线电信号
强度的不同阶段
重要的是要知道
我们定义了如何对路径进行分组
例如 在这种情况下
从左到右突出显示
波形没有多大意义
所以 我们可以按照最能
传达无线电信号强度的
顺序对路径进行分组
两个较小的波在一层
两个较大的波在另一层
如前所述 手机不参与可变序列
这一次 让我们看一个
非常熟悉的符号
在大多数情况下
此符号与内置滑块配对
该滑块与符号中表示的状态同步
波形高亮显示它们的路径
遵循用户控制滑块的序列
增加或减少音量水平
就像在 iPhone 的例子中
有一个不参与序列的路径
即扬声器的形状
并且我们有参与序列的路径
即定义音量强度的三个波
低音量 中音量和高音量
这些路径被组织成层
选择的层可以选择可变颜色特性
我们用百分比值表示它们的实力
0% 是完全没有的
任何高于 0% 的内容
都会突出显示部分符号
并且当数值接近 100% 时
整个符号会完全突出显示
要知道的一件重要的事情是
可变颜色 并不是为了创造深度
相反 它的目的是强调
该符号可以表示的
一系列步骤或阶段
例如 假设我需要一个符号
来表示房间内可容纳人数
这个符号看起来很棒
我们更详细地看一下
我们不希望只突出显示符号的一部分
相反 我们需要将符号看作
一个序列或范围
我的目标是涵盖不同的状态
空房间
房间里只有几个人
有一半人 满屋子人
所以现在 当我选择 可变颜色 时
可以很容易地看到我试图传达的
不同状态的图形表示
可以选择进入该特性的
路径数量没有限制
可以只有一个 也可以有多个
您可以决定什么是
最适合自己需求的设计策略
如果您想表示形状的强度级别
这些形状遵循一个序列
例如波形 射线 省略号和层
可以使用 可变颜色 来实现
可变颜色 是基于不透明度的
它可以在所有的渲染模式下使用
今年 我们通过在所有渲染模式中
创建统一的层结构
使自定义符号的注释更快
更容易使用
我喜欢烘焙 我正在考虑设计一个
只包含纸杯蛋糕食谱的 App
我想创建自己的自定义符号
所以我设计了一套
可以满足我的需求
这将是向大家展示如何使用
统一层结构方法注释符号
以及如何注释参与
可变颜色 符号的绝佳机会
我们以这两个为例
在开始注释之前
有一些事情需要考虑
我们需要牢记层次结构
并确保勾勒出 z-order
z-order 顺序是指符号中
沿着 z 轴的路径顺序
您还需要了解两个新概念
绘制和擦除
这些用于帮助定义层的渲染方式
例如 这里有一个符号的路径
代表一个正方形重叠在一个圆上
当选择包含正方形的层时
如果我们选择 Draw 选项
层将绘制该层中包含的路径
如果我们选择 Erase 选项
将擦除包含该层的路径
影响符号的渲染方式
现在 我们开始给小蛋糕做注释
作为第一步 我们需要按层组织路径
以创建所需的层次结构
如果我仔细分析它
可以看到四种主要形状
糖霜 纸杯蛋糕底座
徽章和加号
您可以在一个层中添加
任意数量的路径
所以在这种情况下 糖霜将由具有
三个不同路径的层来定义
其余层将由每个路径定义
以这种方式组织形状
让我们在为所有渲染模式
注释结构时拥有更大的灵活性
现在 我们将所需的所有信息
集中在一个地方
以便根据需要定制符号
现在我们可以开始注释
所有渲染模式了
我们先看看 多色模式
我已经设置好了形状
所以只需要选择正确的颜色
红丝绒是我最喜欢的口味
所以我会选择白色的糖霜
和红色的蛋糕底
现在我将遵循 SF Symbols
为 多色模式 中的加号徽章
定义的相同逻辑
绿色代表徽章 白色代表加号
好吧 目前为止看起来不错
现在 我们专注于徽章
这是统一注释方法更明显的地方
我们已经定义了 多色模式
现在让我们看看 分层和调色盘模式
由于在这种渲染模式中
使用了层次结构
我希望徽章是首要
将在黑色背景上将其渲染为白色
就像他的那样
现在我需要加号来擦除部分徽章
这就是擦除选择有用的地方
当层重叠时 我将能够看到
按需要擦除形状的一部分渲染的徽章
最后 我只需要 单色模式 注释
因为这种渲染模式没有增加复杂度
所以我会按照同样的逻辑
让加号的形状擦除徽章形状的一部分
我现在差不多完成了
只需要一些额外的细节
对于 分层和调色盘模式 我只需要
将剩余的纸杯蛋糕形状标注为次要
对于 调色盘模式 我会选择
一种颜色来提供一些对比
对于 单色模式 我只需要确保
有剩余的形状选择绘制
这就是我所需要的
纸杯蛋糕已经准备好了
可以定制所有渲染模式
现在让我们看看厨房计时器
这些路径代表了时间的流逝
因为这是一个序列
所以很适合加入 可变颜色
我们可以使用相同的策略
来注释这个符号
但不需要将计时器路径
分组在一个层中
而是将它们分割成各自的层
这是因为我们需要组织这些形状
以便重新创造序列
从而帮助我们传达符号的不同状态
记住 可变颜色
在所有渲染模式下都可以运行
如果您想了解更多关于
新的 可变颜色 功能
和 SF Symbols  App 的信息
请查看 Paul 的演讲
“Adopt Variable Color in SF Symbols”
您可以找到
SF Symbols App 的新测试版
在这里 您可以探究新的
统一注释方法
并访问数百个新符号
和奇妙的新功能
请查看 developer.apple.com/sf-symbols
从自动渲染行为 到
可变颜色 动态特性
SF Symbols 是在 UI 中实现符号时
使用的极其强大的工具
今年 SF Symbols 功能更加强大
可以定义一系列的表达方式
谢谢您今天加入我的行列
希望您喜欢
了解 SF Symbols 中的新功能