♪ ♪
Zheng Naiwei: 大家好
欢迎来到 WWDC
我叫 Zheng Naiwei
来自 Apple 的 AVFoundation 团队
在本次演讲中
我们将讨论如何通过添加到
HLS Content Steering 中的新功能
来提高流媒体传输的可靠性
我们今天将介绍三个主题
如果开发者还没有听说过
Content Steering 请不要担心
这是一项 HLS 技术
可以动态引导流媒体流量
以提高流媒体服务质量
我会进行一个简短的回顾
以帮助开发者上手
然后 我将介绍
新的 Pathway 克隆功能
它可以带来
超越极限的动态控制能力
以进一步提高流媒体服务的可靠性
最后 我将使用具体的例子
来指导开发者
话不多说 开始吧
在我们没有推出
Content Steering 的时候
HLS 规范中
没有对错误回退的变体选择
进行标准化定义
在选择下一个回退变体时
不同的客户端会有
不同的实现方式
但是一种典型的方法是
在多变量播放列表中
遵循变量顺序
如果流媒体提供商想要
指定一组回退 CDN
那么他们就需要列出
每个CDN中的每一个变体
并在多变体播放列表中正确地排列
这样 如果客户端播放器
第一个变体遇到故障
它可以在播放列表中
移动到下一个变体
故障变体将在做选择时受到惩罚
在这种情况下 我们看到客户端
播放器在 CDN1 的
6 Mbps 变体上有问题
因此按照多变体播放列表中的顺序
移动到下一个
CDN1 的 3 Mbps 变体
如果很不幸
CDN1 的 3 Mbps 变体也坏了
客户端播放器将不再保留
CDN1 的变体
而是转向 CDN2 的 6 Mbps 变体
它可以断断续续地执行此操作
直到没有要回退的变体为止
但是 即使播放列表的
创作服务器可以控制
回退变体的顺序
这种控制只发生在
客户端请求多变体播放列表时
一旦播放列表发出
就无法更改回退顺序
这就是 Content Steering
进入画面的地方
借助 Content Steering 流媒体提供商
现在可以将变体分组到
具有不同 CDN host 的路径中
错误回退行为现已针对
Content Steering 进行了标准化
通路按偏好排序
在此示例中 顶部的 CDN1 通路
是首选 其次是 CDN2 和 CDN3
流媒体提供商还托管 Steering Server
为每个客户端播放器
生成 Steering Manifest
Steering Manifest 定义了
路径优先级的规则
所以 播放器可以遵守规则
在变体流之间进行选择和回退
例如 流媒体提供商正尝试
将一些流量从 CDN1 转移到 CND2
它将生成带有新路径
优先级规则的 Steering Manifest
当 CDN1 的客户端播放器
请求更新 Steering Manifest 时
Steering Server 可以将准备好的带有
规则更改的 Steering Manifest
发送给客户端
客户端将解析并查看
新的路径优先级规则
并将其应用于其播放会话
在这种情况下 规则更改
切换了 CDN1 和 CDN2
通路之间的首选项顺序
因此客户端播放器
将立即从 CDN2 切换播放
然后 如果发生故障
客户端将首先在当前路径中
耗尽回退变体
并根据其当前路径优先级
回退到最优先的路径
在这种情况下
如果 CDN2 中的所有变体都出错了
客户端播放器可以开始
从 CDN1 的变体中进行选择
这是下一个首选途径
当我们将  Content Steering
应用到全球范围时
它可以解决更大的区域 负载均衡问题
假设我们的流媒体服务提供商
在世界各地运营
具有两个主要的 CDN 提供商
要将这些 CDN 分配给
全球客户端播放器
Steering Server 准备了
两个不同的 Steering Manifest
一个倾向于 CDN1
另一个倾向于 CDN2
然后它根据客户端播放器的区域
分发这些 Steering Manifest
以便北美和南美使用 CDN1
世界其他地区使用 CDN2
在世界地图的顶部
我们显示了一个水平堆叠的条形图
表示 CDN1 和 CDN2 之间的流量分布
截至目前 这两个 CDN
都为全球一半的流量提供服务
但是 随着时间的推移
流媒体服务提供商观察到
由于全球日光偏移
CDN2 的流量显著增加
与此同时
流向 CDN1 的流量也在减少
因此 流媒体提供商决定
引导欧洲地区使用 CDN1
它通过准备一个更倾向于 CDN1 的
Steering Manifest 来实现这一点
并将其发送给欧洲地区的客户
现在 该区域中的这些客户端播放器
将流量引导到 CDN1
把 CDN2 卸载
全球流量变得更加平衡
现在让我们看一下
具有内容控制支持的
HLS 多变量播放列表
首先 我们看到
EXT-X-CONTENT-STEERING 标签
这表示此多变量播放列表
使用 Content Steering
然后我们有 SERVER-URI 属性
指定客户端应从何处请求
Steering Manifest 更新
然后 下一个 PATHWAY-ID 属性
指定启动时播放
要选择的初始路径
然后我们可以看到每个变体流
都被赋予了一个 PATHWAY-ID 属性
将它们分组到通路中
每个通路应具有相同的变体流集
唯一的区别是它们的 URI
和媒体组名称
这个例子中有两个通路
即 CDN1 和 CDN2
两者都包含两个变体流
一个 6 Mbps 高分辨率视频
和一个 3 Mbps 低分辨率视频
唯一的区别是它们的 URI 主机名
每个路径还有两个不同的音频组
它们具有不同的 URI 主机名
下面是一个示例 Steering Manifest
它是一个 JSON 文档
PATHWAY-PRIORITY 字段是按
首选项顺序排列的通路 ID 列表
因此 在这种情况下 接收客户端
播放器将首选 CDN1 而不是 CDN2
这是 Steering Server
提供给欧洲客户的
Steering Manifest 让他们选择 CDN1
通过更改 Steering Manifest 的
PATHWAY-PRIORITY 字段
一个 Steering Server 可以控制
每个客户端的转向策略
这就是 Content Steering 的快速概述
如果您想要更深入的了解
随时查看我的 WWDC21 演讲
通过 HLS Content Steering
提高全球流媒体可用性
但是 我们提供支持
更具可扩展性和更可靠的
流媒体服务的旅程并不止于此
如今 公司可以访问
更多通用的云基础架构
和工具来完成过去无法想象的事情
我们必须赶上技术的飞跃
假设我们的流媒体服务提供商
今年已经变得更大
他们正在尝试一种
新方法来满足不断增长的用户群的
动态流量需求
他们通过实时动态
生成 CDN 服务器队列
来减轻时间流量压力
例如 它可以生成新的 CDN3 舰队
并希望将其宣传给现有的客户
但是 挑战是当现有客户要求时
动态生成的 CDN 信息
并不包含在多变量播放列表中
因为它根本不存在
那么 我们可以做些什么来告诉客户
新的 CDN 的出现呢
这就是我们新的
Pathway Cloning 功能的用武之地
这是一项具有向后兼容性的新功能
在 WWDC21 中引入
Content Steering 1.2
有了 Pathway Cloning
Steering Server 可以使用一个
紧凑的清单定义
向现有的客户端宣布新的 CDN
通过假设通路的结构上相同
可以通过复制和修改现有通路
来创建新的路径
我们来看看通路的结构
通路由一个或多个变体流组成
每个变体流只能在一个
且只有一个通路中
如果未指定 PATHWAY-ID 属性
它隐含的属于默认的“ . ”通路
每个变体流可以引用
每种媒体类型的零个或一个媒体组
音频 字幕和隐藏式字幕
每个媒体组可以由多个变体流引用
甚至来自不同的通路
当我们现有通路中克隆出新的通路时
我们不仅应该克隆其变体流
而且还有引用的媒体组
如果有的话
然后 为了使其成为新的通路
我们需要修改新克隆通路的变体
和呈现流的 URI
让我们以克隆的通路中的
6 Mbps 变体流为例
假设此特定变体流
具有如下所示的 URI
要将其修改为新通路的 URI
请执行以下操作
最灵活的方法是
完整替换完整的 URI 行
这意味着我们需要
在 Steering Manifest 中为每个
克隆的通路存储一整套 URI
但是 在实践中
我们通常可以做得更好
在业界
跨多个 CDN 部署流媒体资产
并保留相同的 URI 路径结构
是很常见的
从同一 URI 提供的资产
共享相同的 URI 主机名
和查询参数
如果是这种情况
我们只需要在清单中
存储主机和查询参数的替换
并替换所有克隆 URI 的组件
这样我们就得到了新的通路
让我们看一下如何
在 Manifest 对象中定义路径克隆
我们添加了带有路径克隆对象数组的
PATHWAY-CLONES 字段
每个路径克隆对象定义
从现有路径来的新通路
在此示例中
我们有一个路径克隆对象
BASE-ID 字段指定
CDN1 是要从中克隆的原始路径
ID 字段 将新的路径 ID
指定为 CDN3
接下来 有个 URI-REPLACEMENT 字段
其中包含 URI 替换规则对象
在此示例中
我们使用 HOST 和查询参数替换规则
这应该取代主机部分
并分别插入或替换流 URI 的查询参数
在这种情况下 我们将把主机部分
替换为 cdn3.example.com
并添加或设置值为 xyz 的查询参数 foo
和值为 123 的查询参数栏
让我们尝试在前面的示例 URI 上
应用主机和参数 URI 替换
首先 我们有基于
多变量播放列表的 URI
解析的变体流 URI
在 Steering Manifest 中
我们使用了主机 URI 替换规则
因此 对于 URI 的主机部分
我们用 cdn3.example.com 替换它
并获取了新 URI 的新主机部件
然后 我们从克隆的 URI 中
保留 URI 路径组件
最后 我们应用
URI 查询参数替换规则
在这里 我们替换 foo 参数
因为它存在于原始 URI 上
然后 我们追加 bar 参数
因为它是一个新参数
这样 我们有了新 URI 的
替换查询参数部分
最终结果 URI
来自新通路 CDN3 的
6 Mbps 变体流的 URI
我们将相同的 URI 替换规则
应用于其余变体
和克隆通路中的再现
对于 3 Mbps 变体流
我们有原始 URI
并应用主机和参数
替换规则以获取新的 URI
我们对音频和字幕再现
执行相同的操作
将 URI 替换规则
应用于所有克隆的变体和格式副本后
我们就有了一个
从新的 CDN 主机服务的新通路
让我们再举一个例子
假设流媒体提供商
希望通过对最快的 CDN 主机
进行特殊调整
来提供最高带宽的视频和音频流
这与其他较低比特率的流不同
这就是 per-stable-ID
URI 替换规则派上用场的地方
在 HLS 中 STABLE-VARIANT-ID
和 STABLE-RENDITION-ID 属性
被引入 以识别变体和再现流
通过在多变量播放列表中设置
我们稍后通过通路克隆对象中的
稳定 ID
在Steering Manifest 中
引用每个变体或呈现流
并为每个流分配 URI 替换规则
要定义这些特定的
特殊 URI 替换规则 请执行以下操作
我们需要为多变量播放列表中的
所有变体和呈现流
分配稳定的 ID
例如 我们将
STABLE-RENDITION-ID “audio-en-ac3”
分配到 AC3 English 音频
并将 STABLE-VARIANT-ID “video-4k-dv”
分配到 25 Mbps 4K 变体流
然后 在 Steering Manifest 中
我们可以通过引用其稳定 ID
添加两个灵活的替换规则
对于变体流 我们将
PER-VARIANT-URIS 字段
添加到 URI-REPLACEMENT 对象
使用 STABLE-VARIANT-ID
到 URI 记录的字典
在这里 我们指定用 STABLE-VARIANT-ID
“video-4k-dv”
和下面的 URI 来替换变量流的 URI
对于格式副本流
我们用 STABLE-RENDITION-ID
到 URI 记录的字典
将 PER-RENDITION-URIS 字段
添加到 URI-REPLACEMENT 对象
这里我们指定用 STABLE-RENDITION-ID
“audio-en-ac3”
用以下 URI 替换呈现流的 URI
在这里 我们看到
在应用 URI 替换后
所有流都从新的
cdn3.exmaple.com 主机提供服务
除了 4K 视频变体
和 AC3 英语音频再现
其中它们具有特殊的 URI 替换规则
将其指向
faster.example.com 主机
并具有不同的 URI 路径
和查询组件
有了通路克隆
当流式处理提供程序动态生成时
在本例中 就是新的 CDNfleet CDN3
转向服务器可以添加 CDN3
作为其 Steering Manifest 中
现有客户端的通路克隆
它还可以选择一个区域 例如欧洲
来优先考虑将 CDN3 作为主要通路
当欧洲客户获得
Steering Manifest 更新时
它们将引导流量转向 CDN3
在本期演讲的最后一部分
让我们将重点转移到
Steering Server 的细节上
解释如何实现服务器逻辑
通过具体示例
引导客户端流量 以实现负载平衡
管理和编排大量客户端的一种方法
以及应用分区规则
是将每个客户端放入存储器中
并在存储器级别应用规则
在 Steering Server 上
实施存储器非常简单
不需要维护任何客户端会话状态
当客户端请求
初始 Steering Manifest 时
它在 Steering Server URI 上
发出 HTTP GET 请求
然后 服务器从 12 个可能的存储中
生成统一的随机数
返回 Steering Manifest 时
服务器会添加存储器编号
在这种情况下
7 为 RELOAD-URI 属性
这将是来自客户端播放器
下一个请求的
Steering Manifest URI
以便下次客户端播放器
请求 Steering Manifest 时
它将在其请求参数中携带存储器编号
并且服务器可以提取它并根据
存储器编号应用转向规则
现在 让我们看一个简单的
双分区转向规则
在这种情况下
我们希望引导 50% 的流量
倾向于 CDN1
其他 50% 的流量倾向于 CDN2
我们可以根据存储器编号
编写此类规则
如果客户端播放器的数
落在前 6 个存储器中
我们返回倾向于 CDN1的
带有 PATHWAY-PRIORITY 的 Steering Manifest
否则返回倾向于 CDN2的
由于客户端是统一分配到存储器的
将 12 个存储器分成 6 个存储器
可以对流量进行平均分区
现在 假设一个名为 CDN3 的
新通路是动态生成的
Steering Server 可以使用
通路克隆向客户端宣传它
而客户端并不从它们的
多变量播放列表中知道它
用 Pathway Cloning
构建 Steering Manifest 时的
一个常见问题是确定通路的集合
需要包含在
PATHWAY-CLONES 阵列中
规则是克隆不在客户端的
多变量播放列表中的通路
但是 如果没有
维护任何服务器端状态的
客户端会话
Steering Server 又如何
知道客户端多变量
播放列表中的路径集呢
一种方法是在
多变量播放列表的生成过程中
在初始转向服务器 URI 中
包含一组通路来作为查询参数
在这种情况下
多变量播放列表包含两个通路
CDN1 和 CDN2
因此 将它们作为查询参数
包含在 SERVER-URI 属性中
然后 客户端播放器
将向 URI 发送请求
将参数传送到 steering server
然后 Steering Server 可以提取参数
作为客户端
多变量播放列表中的通路集
然后它可以通过
用客户端多变量播放列表中的
通路集减去可用通路集
来计算要克隆的通路集
在这种情况下
可用的通路是 CDN1 2 和 3
客户端多变量播放列表中的通路是
CDN1 和 CDN2
因此 需要包含的通路
在 PATHWAY-CLONES 阵列中
是 CDN3
让我们也来看看
当有三个可用的通路时
Steering Server 如何更改其转向规则
在这种情况下 服务器想要分区
客户端流量在 CDN1 2
和 3 之间均匀分布
我们通过返回首选 CDN1 的
PATHWAY-PRIORITY 来编写此规则
如果客户端的存储器数量
位于 12 个存储桶的前三分之一
返回首选 CDN2 的
PATHWAY-PRIORITY
如果客户端的存储器数
在第二到第三个范围内
否则返回首选 CDN3 的
PATHWAY-PRIORITY
这样 每个通路将为
三分之一的客户端流量提供服务
凭借我们涵盖的一切
开发者现在装备齐全
使用自己的动态转向规则
构建开发者的 Steering Server
这样做可以进一步
提高流服务的可靠性
这些是我们
今年在内容指导方面的更新
如果您还没有做过
尝试采用 Content Steering
作为开发者的 HLS CDN 后备机制
因为它用途更广
并提供动态流量转向
请同时利用新的通路克隆功能
来提高服务的可靠性
像往常一样 查看最新的
IETF HLS 规范以了解更多技术细节
请记得使用
我们的 HTTP 实时流媒体工具
在进行更改时验证播放列表
最后 如果开发者有其他问题或建议
请随时通过 hls-interest@ietf.org
与我们联系
感谢您的加入 祝您今天愉快