♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 我是 Alex Young
我是 iCloud 开发者
体验团队的工程师
CloudKit 是一种
打造完美体验的简单方法
它让用户可以轻松地在设备之间
同步数据
CloudKit Console 提供了可让您
使用 App 的架构和数据
的工具 从而让这一切变得更加简单
我将分享
CloudKit Console 的一些更新
这些更新有助于您了解和调试
App 的架构和数据
首先 我将介绍如何使用隐藏容器
然后深入探讨
一种使用 iCloud 帐户
查看记录的新方法
最后 对于使用共享区域
有一些很棒的更新
常见的做法是在开发过程中
创建大量容器
而以后只关注其中的少数几个
通过新的隐藏容器功能
您可以更好地组织这个过程
在 CloudKit Console 中
您可以选择
哪些容器是隐藏的或可见的
隐藏容器不仅
在 Console 内的列表中不可见
在所有开发者工具中也不可见
包括 Xcode
更妙之处在于 当一个容器被隐藏时
它适用于团队级别
这意味着您的所有测试和原型容器
不再乱放在队友的视图上
现在我将打开 Console
并使用这个新功能
登录 Console 后
从顶级导航栏打开容器选择器
然后单击
“Manage Containers”(管理容器)
这将显示一个新菜单 允许您切换
当前团队中每个容器的可见性
对于隶属于多个团队的用户 您可以
使用右上角的帐户菜单
在各团队之间切换
然后 您还可以
继续在其他团队中隐藏容器
这是来自 WWDC 21 的容器
我们不再需要它了
我可以把它隐藏 就像这样
如果您在 Xcode 中
刷新容器列表
您会看到这些容器在那里也隐藏起来
我将告诉您
Console 的一个新增功能
此功能让您可以
使用 iCloud 帐户查看数据
而不是使用开发者帐户
这称为 Act As iCloud
有时 可能很难理解为什么某些用户
在处理其私人数据库中的数据时
会遇到问题
现在您可以
用单独的 iCloud 帐户登录
以查看私人数据
当您使用 iCloud
帐户登录时
CloudKit Console 的
查询工具会
按照您从该帐户的角度
所期望的那样工作
这有助于您
代表用户排查开发和生产问题
我将在 Console 中
演示这个过程
以说明此功能是如何工作的
这个查询
是使用我的开发者帐户执行的
我要切换到 iCloud 帐户
以显示查询结果如何变化
首先 导航到
Act As iCloud 帐户菜单项
这将打开一个对话框
允许您以 iCloud 帐户登录
当我登录时
Console 的上下文将会改变
现在您会在页面顶部看到一个横幅
所有后续操作都将
使用 iCloud 帐户
而不是开发者帐户执行
您可以查询记录并查看区域
但不能执行架构操作
如您所见 此查询的结果
是 iCloud 帐户的查询结果
而不是开发者帐户的查询结果
如切换到另一个容器或环境
则将停止充当 iCloud 帐户
您也可以单击横幅中的按钮
来停止 Act As 会话
请记住 充当 iCloud 帐户的功能
适用于记录
而不是架构 因此该功能仅适用于
Console 的数据部分
尝试访问架构
将停止 Act As 会话
此功能有助于您更好地了解
数据在生产中的使用方式
更有效地调查与数据相关的错误
充当另一个帐户时
加密字段对您来说仍然不可读
只有拥有数据的原始用户
才能解密这些字段
这是设计使然
有助于 iCloud
保持高水平的安全性和隐私性
并确保敏感数据的安全
接下来 我将展示
如何在 Console 中共享区域
CloudKit 共享是
一种在 App 用户之间
安全共享记录的方式
这是安全的共享方式
其使用的权限允许 App
确定参与者的读写访问权限
将共享定义为公共或私人
可进一步控制参与者访问
区域共享的工作方式是
将规则应用于区域中的每一条记录
共享区域
具有 CloudKit 共享记录
其中包含访问区域中每条记录
的选项
共享区域不能有现存的共享记录
共享区域支持标准的
公共和私人区域共享选项
公共共享区域使拥有共享代码的
每个用户都可以看到所有记录
任何拥有短共享代码的用户
都可以加入此共享
对于应该易于在用户之间共享
且没有严格访问控制的记录
这是最理想的
私人共享区域具有额外的安全层
因为成员必须在参与者列表中
才能加入共享
CloudKit Console 有几个
创建和查看区域共享的新工具
可帮助您更好地了解共享区域
并在开发和生产过程中使用它们
现在让我们创建一个区域共享
以便您了解它是如何工作的
导航到 Zones (区域)
然后选择要共享的区域
单击详细信息视图中的
“Configure zone wide sharing...”
(配置区域范围的共享…) 按钮
这将显示一个表单 可让您决定
是选择公共共享还是私人共享
公共区域有一个额外的权限选项
可用于创建只读或读写共享
对于私人共享
权限是在参与者级别定义的
我要创建一个私人共享 就像这样
共享区域后
您将会看到一个简短的唯一 ID
可将其发送给要加入共享的参与者
可以使用 Records (记录)
页面中的
“Accept Shared Record”
(接受共享记录) 菜单选项
在控制台中加入共享区域
现在 在此区域中创建的任何记录
都将自动共享
现在您已经看到了
CloudKit Console 的这些更新
请通过隐藏容器来整理您的容器列表
试用 Act As iCloud
来查看
不同 iCloud 帐户的记录
并尝试进行区域共享
以更轻松地共享多个记录
我们希望这些工具能让您
更好地了解您的架构
并排查 App 中的问题
从而使 CloudKit 更容易使用
谢谢 祝您在 WWDC
度过愉快的时光
♪