♪ ♪
Nik: 大家好 我是 Nik
是 Video 团队的工程师
今天 我很高兴能为大家介绍
媒体元数据发布
和播放交互
这是什么意思呢
Apple 设备中有很多地方
是可以显示播放信息
并控制媒体播放的
例如 控制中心的正在播放部分
可以显示当前设备播放的
专辑 标题和进度条
您也可以播放 暂停
甚至是快进或快退
放大“正在播放”窗口
可以显示更多信息 如专辑和进度条
您也可以设置静音
增大或减小音量
锁定屏幕也显示了
同样的信息和控制按钮
让用户可以更方便地查看
播放进度 暂停
甚至不用解锁 就能 AirPlay 到
另一个设备中
不管是在什么设备上
Apple Watch 的“正在播放”App
都能为用户提供相同的体验
它甚至有内置的
Apple TV 遥控
在 Apple tvOS 上使用 AVKit 时
展示控制按钮的
覆盖信息会显示
播放标题和章节信息
如果您下滑到信息面板
会显示更详细的信息
如专辑名称和描述
按住 Apple TV 遥控上的
TV 按钮会显示控制中心
和 iOS 一样 会出现一个
“正在播放”的窗口 也支持放大
当 Apple tvOS 后台开始
播放音频内容时
按下遥控上的播放按钮
或者从另一个设备的
音乐 App 上选择一个曲目
会显示有正在播放
信息的通知
另外 Apple tvOS 上播放音频时
如果有一段时间未进行操作
会有全屏覆盖 显示当前播放信息
最后 在 iOS 上
Control Other Speakers and TVs 按钮
可以让您查看您其它所有设备的
正在播放信息
您可以控制播放
随着可支持显示正在播放信息
且可以控制播放的
设备和 UI 越来越多
如何适当发布
正在播放信息
并相应遥控指令显得愈发重要
这次讲座接下来的时间
我们将阐述如何响应
遥控指令中的播放交互
自动元数据发布
AVKit 显示以及手动发布
当使用 AVFoundation
来播放媒体内容时
显示正在播放元数据
并响应播放交互的最好方法
就是使用 MPNowPlayingSession 类
过去该类只可用于 Apple tvOS
但现在也可用于 iOS 16 了
它可用来显示不同的播放会话
如果您的 App 包含
多种活动会话时
也可提供对
正在播放状态的控制
它支持手动元数据发布
以及 iOS 和 Apple tvOS 16 上
全新的自动发布
MPNowPlayingSession 使用 AVKit 时
不应用在 Apple tvOS 上
它有自己的自动发布机制
我们稍后会讲到
成为“正在播放”App 意味着
您的 App 会出现在
控制中心 锁定屏幕等等
并接收播放控制
如用户从另一个界面按下暂停
有了 MPNowPlayingSession
您可以体现在一个 App 中
展示同时播放的多个播放会话
然而 使用多重会话时
您的 App 必须将其中一个
设置为活动会话
在用遥控控制您的 App 时
该会话会显示在整个系统中
例如 使用画中画时
可能同时有两个播放会话
全屏播放部分应是
活动的正在播放会话
系统也有特定的标准来判定
App 是否可以加入正在播放列表
首先 您要注册一个最少有
一个遥控指令的处理程序
如您所见 不能响应
播放交互的 App
并不适合显示在
正在播放列表中
第二 您 App 的 AVAudioSession
必须在
类别选择中配置有
non-mixable 类
Mixable 播放类别和选项
通常是在播放
后台通知时使用的
因此这可以提示系统
正在播放的内容并不适合
加入正在播放列表
以下是几个帮助您理解
播放会话的例子
在这个例子中
只有一个播放内容
所以可以用单一的
MPNowPlayingSession 来体现
如果您的 App 支持 PiP
您也会有两个 MPNowPlayingSessions
一个为主播放器
另一个是 PiP 播放
在更复杂的情况下
单一的 MPNowPlayingSession
有多个播放器
在这个例子中 有 4 个播放器
每个占 1/4 的屏幕空间
显示同一场比赛的不同视角
添加到相同
MPNowPlayingSession 中的播放器
应该具有相同的内容
这里为每个例子做了说明
首先 我们只播放单一内容
因此 在一个播放器
开启了一个会话
第二个例子用的是画中画
所以我们有两个会话
每个会话一个播放器
第一个全屏显示 第二个是画中画
最后一个例子 在一个会话中
从多个视角
展示了四个参赛者的情况
App 有多重会话时
在必要时 App 需将指定的会话
定义为活动会话
例如 如果媒体以画中画的形式
来播放
如果用户将其放大到全屏
之前的全屏会话应该
不再为活跃会话
或者说当前为全屏的
正在播放和 PiP 会话
应为活跃会话
这种过渡可以通过
在 MPNowPlayingSession 上
调用 becomeActiveIfPossible 来实现
现在我们已经了解了设置
MPNowPlayingSession 实例
以及控制正在播放会话的
基础知识
我们来看下从锁定屏幕
或另一个房间的 HomePod 中
接收和响应遥控指令
首先是注册播放和暂停指令的
基本例子
这样 用户在另一个设备上
按下播放或暂停按钮
或用 Siri 来发布指令时
您的 App 可以
收到回调
我们先将 MPNowPlayingSession
实例化
由于我们只有一个会话
就无需唤醒
‘becomeActiveIfPossible’方法
当您只有一个会话
且 App 为“正在播放”App 时
该会话则为默认会话
每个 MPNowPlayingSession 实例
有其自己的 MPRemoteCommandCenter 实例
可用于声明您的播放会话
响应的是哪个遥控指令
接下来 我们为 playCommand
添加处理程序
用于在播放器中唤醒
play 方法 返回 success
然后 pauseCommand
也是同样的操作
您要为 App 支持的每个指令
都添加处理程序
这适用于当前播放内容
另一个例子是快进和快退指令
这个指令应该用于大部分内容
但对不能向前跳转的情况不适用
如流媒体直播
首先我们要指明首选间隔
或者跳转的秒数
在这里 我们用 15 秒
然后与播放和暂停指令的
操作一样
添加一个处理程序
在用户按下快进按钮
或让 Siri 快进时唤醒该程序
在我们的处理程序中
将会收到 MPSkipIntervalCommandEvent
所以首先我们要将事件
转换为该类型
然后通过 MPSkipIntervalCommandEvent
提供的当前时间和间隔
计算新的运行时间
找到该位置 返回 success
表明我们跳转到新的位置
也有可能您的 App 正处于
指令暂时不可用的情形
例如在广告时快进的时候
这样的话
可禁用 skipForwardCommand
现在我们响应了遥控指令
可以再处理自动元数据发布
自动发布让您能更容易
保证元数据的精准性
它可自动维持其直接在播放器
观察到的元数据属性
如持续时间 当前运行时间
播放状态 播放进度
如果内容中有植入广告
则不应计入
总持续时间和运行时间
而应计算纯运行时间并报告
其它元数据如标题 描述
和专辑可以
用 nowPlayingInfo 属性
直接添加到 AVPlayerItems
在这个例子中  我们用自动发布
来做大部分工作
并自己设置标题和专辑
首先 创建一个新的
MPMediaItemArtwork 实例
传递专辑图片
大部分 App 会运行
网络请求来抓取这些内容
然后我们设置内容的视频标题
然后将专辑和标题
在当前使用
MPMediaItemPropertyTitle
和 MPMediaItemPropertyArtwork 的
播放器上
设置为 nowPlayingInfo 词典
正在播放元数据可以包含
和 MPNowPlayingInfoProperty
最后 我们创建
MPNowPlayingSession 实例
传递到播放器
将 automaticallyPublishNowPlayingInfo
设置为 true
automaticallyPublishNowPlayingInfo
设置为 true 后
MPNowPlayingSession 实例将会开始
观察播放器的
状态变化 如静音
播放 / 暂停事件
或当前播放项目的变化
这是另一个例子
可以演示有植入广告时
如果您希望广告时间不计入
总持续时间或当前运行时间
我们可以如何在实例中
使用自动发布
我们要为每个植入的广告
创建 MPAdTimeRange 实例
在这个例子中
我们有一条 30 秒的广告
在视频最开始播放
所以我们创建开始点为 0
持续时间为 30 秒
与之前标题和专辑的
处理方式类似
我们只要在使用
MPNowPlayingInfoPropertyAdTimeRanges 的播放项目上
添加一组 MPAdTimeRange's
到其 nowPlayingInfo 词典
然后和之前的操作一样
创建 MPNowPlayingSession
启用自动发布
接下来是 AVKit 的
元数据发布
在 Apple tvOS 上发布 AVKit 的
正在播放元数据
与 MPNowPlayingSession
操作类似
元数据直接添加到
AVPlayerItem
发布如运行时间 持续时间
播放状态的数值
并保持更新
直接从播放器
和资产中获取的元数据
与您 App 在 AVPlayerItem 上
提供的元数据
一起输入到播放器 UI 的
信息面板
AVKit 也负责注册
和响应遥控指令
用 AVKit 是最好
也是最简单的方法来整合
我们迄今讨论过的平台
以及其它如 AirPlay 和画中画的特性
使用 AVKit 时设置元数据
可以通过在 AVPlayerItem 上
使用 externalMetadata 数组来完成
包括描述内容的
AVMetadataItem 实例
每个 AVMetadataItem
您最多可以设置三个数值
首先 标识符 这是表明
AVMetadataItem 代表的是
什么元数据的关键
例如 当前标题的
AVMetadataCommonIdentifierTitle
或专辑的
AVMetadataCommonIdentifierArtwork
第二是数值
在标题中 这是包含标题的字符串
在专辑中 这是包含图像数据的
NSData 实例
dataType 用于指明
所提供专辑的格式
如果包含 JPEG 数据
将会使用
kCMMetadatabaseDataType_JPEG
最后 extendedLanguageTag
用于指明字符串
所用的语言 如标题和描述
大部分时候 这里应该用
数值“und”
来确保所有观众都看到
同样的数值
如果数值是英语
您可能会想使用“en-us”
但这样的话会该语言的设备
设置成其它语言
如西班牙语 从而不显示元数据
这里我们有一个
设置专辑和标题的例子
首先 从软件包中抓取专辑图像数据
大部分 App 会通过网络资源
来抓取该信息
然后 我们将新的
可变 AVMetadataItem 实例化
设置标识符为
.commonIdentifierArtwork
然后设置数值为
原始专辑图像数据及 NSData
由于图像数据是 JPEG
我们将 dataType
设置为 kCMMetadataBaseDataType_JPEG
如果您的专辑是 PNG
那就用 kCMMetadataBaseDataType_PNG
因为我们希望
不管用户设备是什么语言
这个元数据都是可见的
所以将 extendedLanguageTag
设置为“und,”或“undefined.”
然后为标题重复同样的步骤
用 .commonIdentifierTitle
视频标题作为数值
再用“und”
作为 extendedLanguageTag
我们建立好所有元数据项目后
将其添加到数组
设置为 AVPlayerItem 的
externalMetadata 属性
现在播放项目上已经添加好了
专辑和标题
您可以看下这是如何映射到
iOS 的控制中心和锁定屏幕上的
如专辑一样 还有其它元数据类型
是可以设置的
如描述 字幕信息 内容评级
您的 App 可以设置
尽量多的信息
尽可能为用户提供丰富的体验
到目前为止 我们讨论了
MPNowPlayingSession 的自动发布
AVKit 的发布
但 MPNowPlayingSession
及其自动发布功能
需要传递一个 AVPlayer 实例
这并不一定适用于所有 App
仍然可以使用手动发布
手动发布需要您提供
所有元数据数值
与自动发布不同 如运行时间
播放状态的信息无法由系统提供
这意味着您需要对低等级
播放状态进行手动细粒度控制
您的 App 保证在播放状态改变下
信息随着时间的准确性
要注意 注册和响应遥控指令
同样也是需要的
因为我们没有
使用 MPNowPlayingSession
那就要使用
MPRemoteCommandCenter 的共享实例
以下是更新正在播放Info
词典的基础示例
首先 创建包含图像的
MPMediaItemArtwork 实例
和我们在自动发布时的操作类似
然后 创建包含
我们已有元数据的词典
在这里 我们设置标题 专辑
以及播放持续时间
运行时间 播放状态的数值
然后将其设置到
MPNowPlayingInfoCenter
默认实例上
在播放期间有任意变化
如播放或暂停
用户滑动快进或快退
或者开始播放新项目时
这一元数据都应相应更新
您不需要定期更新运行时间
系统会根据自上一次更新以来
过去了多少时间 从而推算
正确的运行时间
现在您已经熟悉了
发布正在播放元数据
及响应其它设备和界面遥控指令的
所有不同方法
那就可以集成这些方法
从而最大化用户体验了
这是前所未有的便捷
当前的集成同样也能用上
转换到自动发布 从而避免
未来的性能倒退
最小化您要维持的代码数量
您可访问 developer.apple.com 上的
MediaPlayer 以获取更多信息
感谢大家的观看