♪ ♪
MaryAshley Etefia: 大家好
我是 MaryAshley Etefia
我是 Screen Time 的
软件工程师
新冠病毒给我们行业带来了
很大的压力
我们需要应对数字健康
和生产率资源方面急剧增长的需求
新冠病毒增强了我们社会
对平衡的需求
成功将大家的能力用于管理
个人空间
以供测试
去年 我们
推出了 Screen Time API
让您可以构建新的 App
帮助用户
管理孩子的设备时间
我们很高兴地看到
大家在使用我们的产品时
都有许多极具创意和成效的方法
我也很激动看到大家与我们的
企业文化所说的那样 非同凡响
我们也非常感激过去一年来
收到的所有反馈
在为大家介绍 iOS 16 中
ScreenTime API 的更新前
我先回顾下 iOS 15 发布会上的
一些亮点
去年的 Screen Time API
推出了三个全新框架
Family Controls， Managed Settings
和 Device Activity
在 iOS 15 中 这些框架为
您 App 的家长控制模块
带来了新的可能
我们先来快速浏览下
这三个框架 激活大家的记忆
Family Controls 从根本上说
就是一道闸口
能授权访问 Screen Time API
该框架让您实现避免
家长控制 App 被移除
也可通过不透明的token
来识别 App 和网站
从而保护用户隐私
有了 ManagedSettings
您的 App 可以采取限制来
过滤网络流量 屏蔽活动
这一点与 Screen Time 的功能类似
但根据您 App 的品牌
和功能进行自定义
Device Activity 框架让您可以
在时间窗口的开始和结束时
以及在 App 或网站的使用
超过限值时 执行代码
这三个框架在 iOS 16 中
都有激动人心的更新
这些更新不仅仅让我们的
API 使用更简单
也能提高用户的使用体验
我用 demo App Worklog
来为大家详细解释下
Worklog 可通过在
某个使用指标达到前
限值指定 App 的使用
从而鼓励新专业人员培养好习惯
我为大家演示下
这部 iPhone 的主人 Aniyah
是如何用 iOS 16 的 ScreenTime API
来用这些限制约束自己的
首先是 Family Controls
如果您还有印象的话
iOS 15 中 Family Controls 只能
通过 iCloud 认证
来授权儿童设备
我们很高兴地告诉您 在 iOS 16 中
Family Controls 现在可以
在各自的设备上授权独立用户了
这个新的授权方式意味着
Screen Time API 可以
用于搭建更多功能的 App
而不仅是家长控制
和当前的家长控制授权不同
每个设备的个人授权可以
任意数量的 App 上使用
同时 由于个人授权并不是
为了家长控制这一使用情况搭建的
无需隐式限制 iCloud 登出
或删除 App
我们来看看这个新的授权
如何使用
您启动 App 时第一步
就是为 FamilyControls
请求授权
我用的是共享授权中心
在 Worklog 首次启动时
就要发起请求
这个请求可以更新授权状态
或弹出错误
由于 App 之前没有在
这部 iPhone 上用过
requestAuthorization 会弹出预警
询问 Aniyah 的许可
点击 Allow 可以提示用户
用 面容 ID 触控 ID
或设备密码授权以继续
用户成功授权后
会再次调用 requestAuthorization
但不会提示预警
而是后台成功运行
App 获得 Family Controls 的
授权后
App 的设置中会增加
两个开关
如果 App 有 Screen Time 访问列表
那就在 Screen Time 下
另一个在每个 App 的设置中
标记为 Screen Time Restrictions
家长和个人用户可以
在 Family Controls 中
用这几个开关
解除 App 的授权
如您所见 使用新的个人授权
和使用家长控制授权一样简单
我们对异步使用都做了
很不错的改进
现在 我们来看下
Managed Settings 的更新
Managed Settings 更新后
开发者使用更简便
尤其是使用
Managed Settings Store 时
可能有些开发者还不熟悉
Managed Settings Store 是一个数据储存区
可以将设置
应用到当前用户或设备
在 iOS 15 您每个步骤只能有
一个 Managed Settings Store
您的 App 和设备活动扩展
也要有不同的 Managed Settings Stores
如果根据设备活动来改变设置
就比较困难
现在 在 iOS 16 中
每个步骤您可以创建
高达 50 个Managed Settings Stores
每个都有自己专有的命名
这些命名储存也可自动在
您的 App
和所有 App 扩展中共享
同时 您现在也可以一次性
移除指定命名储存区的所有设置
我为大家演示下 Worklog 是
如何使用命名储存区的
Worklog 首次启动时
Aniyah 的设备已经
成功获得授权 我们创建了
Gaming Managed Settings Store
该储存区包含我们的游戏限制
比如在 Worklog 中
包括屏蔽所有游戏网站
Worklog 也有一个储存区
命名为“Social”
可以在 App 首次运行后
屏蔽所有社交媒体 App 和网站
然而 使用 Worklog 时
Aniyah 可以点击
Allow for Evenings 按钮
创建一个
Device Activity Schedule
允许下午 5:00 至 晚上 8:00 期间
使用社交媒体平台
到了下午 5:00
我们的 Device Activity Monitor
就会解除对应命名储存区的限制
当时间窗口于晚上 8:00 结束后
会重新在 Aniyah 的设备上
对社交媒体 App 和网站
重新应用限制
开发者可能会感到疑惑
“我们的 Gaming store
不是限制了所有游戏网站吗”
“如果清除 Social store 中的
所有设置”
“不会和 Gaming store 的
设置相冲突吗”
答案是否定的
通常优先应用最严格的限制
因此 游戏网站
在 Aniyah 的设备中
还是会保留限制
我们觉得这些新的
命名储存区很强大
会让您用 Managed Settings
开发 App 更简便
但这还没有结束
我们还为 Device Activity 框架
添加了非常激动人心的功能
在 iOS 15 中
Device Activity 让您的 App
可以响应时间窗口的
开始和结束
以及 App 和网站的使用限值
在 iOS 16 中 Device Activity
有一个新的报告服务
让您的 App 可以用 SwiftUI
创建完全自定义的使用报告
使用数据可提供至新的扩展接口
您可以自定义
向客户展示哪些数据
以及如何在屏幕上渲染
这些设备活动报告让您可以
完全自定义用户体验
同时为终端用户提供完整隐私
在 Worklog 中 您可以看到我们
建立了 Device Activity Report Context
和 Device Activity Filter
您可以
将 Device Activity Report Context
当成自定义类型 可提示您的报告
根据 Device Activity 数据
绘制哪种视图
您可以通过指定
Device Activity Filter 来自定义
任意报告内容的时间窗口
然后 我们可以
在 Device Activity Report Scene 中
设置设备活动报告内容的定义
从而提示场景要展示什么内容
我们的内容确定了
自定义配置 PieChartView.Configuration
以及最终报告的 SwiftUI 视图
然后在 makeConfiguration 中
我们映射到 Aniyah 的 Device Activity Data
以补充饼图视图配置
这个框架在抓取到
新的使用数据时
会唤醒 makeConfiguration
这样您无需自己唤醒
这里您可以
看到 PieChartView.Configuration
是如何提供 Aniyah 的
设备活动数据视图
作为我们饼图视图的
视图模型
最后 我们可以通过将其定义到
Device Activity Report 扩展的主体中
渲染自定义 SwiftUI 报告
您自定义设备活动报告
有许多神奇的方法
我们为 Worklog 创建的
饼图报告只是其中之一
其中也包括我们对 iOS 16
Screen Time API 更新的简报
如您所见
Screen Time API 可持续
在安全且能保证隐私的方式下
与首次启动一样支持
如核心限制
和设备活动监控的功能
我们来回顾下
独立用户现在可以
用 Family Controls
授权各设备的多个第三方 App
Managed Settings Stores 现在可以
本地共享 App
和 App 扩展之间的设置
因此 您现在可以在 App 中
管理多个命名储存区
最后 Device Activity 框架
推出了全新的隐私保护 UI
可以向用户展示使用数据
同时也支持自定义
我们相信这些增强和额外功能
能让更多用户使用您的 App
感谢大家为我们更新提供的灵感
也感谢大家未来对数字健康
和生产性空间所做的贡献
我们迫不及待看您如何
以创新 激动人心的方式使用
全新的 Screen Time API 了
我们欢迎大家的反馈
同时也会持续改进这一技术
让其对大家和我们的用户都适用
谢谢