♪ ♪
Jaewoo Chang: 大家好 我是Jaewoo
是 Apple 设计
团队的设计师
人们每天有各种类型的协作
包括与同事共同准备
Keynote 讲演
与朋友头脑风暴等
为了打造一流的协作体验
我们对 iOS 16 和 macOS Ventura
做了一些调整
今天 我将解释下
为何以信息 App
作为协作体验的重点
并向您介绍端到端的协作流程
展示我们所有新变化
我还将分享一些
使用信息 App
过程中的注意事项
帮您设计超凡的协作体验
话不多说 我们开始吧
电子邮件是人们每天使用的
重要沟通工具之一
许多协作 App 将
电子邮件作为主要的联系方式
然而 通过电子邮件聊天协作
反馈并不及时
因为电子邮件的设计初衷
是作为异步通信工具
因此 我们将信息 App 加入协作方案
作为电子邮件的补充
用户可以在信息 App 的
当前对话中
发送协作邀请
无需询问对方电子邮件地址
有效沟通是成功协作的关键
信息 App 在沟通有效性方面
已具备许多强大的功能
信息 App 对话也可轻松
接入 FaceTime 通话中
通过 FaceTime 通话
和使用屏幕共享
可大大提高协作效率
我们来看看信息 App 和协作 App
是如何协同工作的
我和朋友们都喜欢烘焙
我们经常互相分享食谱
我正在写一个 Pages 文稿
里面有一些食谱
想分享给朋友们
我先点击
工具栏中的“共享”按钮
新系统的
共享 popover 弹窗
提供了两种文档共享方式
我可以开启新的协作窗口
也可以发送副本
通过协作选项
我可以使用信息 App
电子邮件或其它
通信 App 发送邀请
我和烘焙朋友们
创建了 Cupcake Designers 群聊
系统的共享 popover 弹窗
知道我在这个群聊互动频繁
将其作为对话建议显示在这里
我选择这一群聊 开启新的协作
现在 信息 App 输入区中
出现了协作邀请
并准备好发送
点击发送按钮 即可马上启动协作
工具栏中就能看到
Cupcake Designers 的照片
对话现已与此文档链接
我的朋友 Lauren
和 Chris 刚加入
点击群聊照片
会出现 popover 弹窗
添加此弹窗
可便于访问通信工具
也是一个快速协作的方案
Pages 文稿可显示
当前文档协作用户
轻点弹窗中的信息 App 按钮
可将信息 App 对话
置于共享文档上层显示
我可以很快回到群聊中
讨论这份文件
如果我需要
进行 FaceTime 通话
只需轻点弹窗中的音频或视频按钮
现在 我可以和朋友们
进行实时编辑
与信息 App 的紧密整合
可以解锁更多超级功能
现在 信息 App 可以显示
来自协作 App 的通知
Chris 刚修改了
烘焙食谱文档
我可以通过信息 App 横幅
直接打开文档 查看更新
现在 协作 App 和信息 App
紧密联系
进一步精简协作工作流程
好 我们来看一个
新的协作体验案例
使用共享按钮
和系统 popover 弹窗
可轻松开启协作
用户可轻松地在当前对话中
发送邀请
通过协作 popover 弹窗
可轻松返回到
信息 App 对话界面
或开启 FaceTime 通话
编辑协作 App 中的通知可以
让用户了解更新信息
现在 我们已经看了信息 App
和协作 App 是如何协同工作的
我们换个话题 看看在 App 中
设计协作的一些实用技巧
从系统共享表开始
经常使用 App 的人
都熟悉系统共享表
该共享表有多种用途
包括共享网站
歌曲和相簿 照片
和其它类型的内容
对话建议可帮助用户
快速定位要分享的联系人
通过系统共享表可轻松开启协作
也让 App 中的协作
更为一致且熟悉
如果您决定使用系统共享表
下一步就是在 App 中
添加一个共享按钮
将按钮置于方便操作的位置
工具栏是个不错的选择
现在 我们来仔细了解下
如何根据需求
自定义共享表
用户可通过 header 中的弹出按钮
选择如何共享文件
如果您的 App
不支持发送副本
弹出按钮将被隐藏
弹出按钮下方的文本
“允许所有人编辑”
是协作权限设置的入口
您要提供 App 所支持
默认设置的描述文本
要尽可能简洁 以免文本截断
轻点“允许所有人编辑”文本
就会出现权限设置界面
在自定义屏幕时
选项结构要简单
从而让用户可以轻松
浏览选项 并快速做出决定
macOS 的 popover 弹窗
已重新设计
从而对应 iOS 和 iPadOS 中
包括对话建议的变化
通过下拉菜单
用户可选择共享文件的方式
也可通过此 popover 弹窗
设置权限
同样 使用简洁的权限摘要字符串
并保持简单的设置
接下来 我们来谈谈如何优化
在信息 App 中
发起协作的体验
用户不仅可以选择如何共享
还可以从信息 App 输入区中
自定义协作设置
无需返回共享表更改选项
另一种开启协作的便捷方式是
使用拖放功能将文件
添加到信息 App 对话中
帮助用户轻松地
从信息 App 输入区设置权限
并通过发送按钮开启协作
重要的是 需将协作按钮
放在显眼的位置
一旦开启协作
协作按钮就会出现在 App 中
此按钮是整个协作体验中
最重要的 UI 元素之一
要找到一个显眼的
能吸引眼球的位置
最好把协作按钮
放在共享按钮旁边
协作按钮的外观会根据用户
开启协作的方式略有不同
如果用户发送了1:1
信息 App 对话的邀请
则按钮为收件人头像
如果是以群聊方式开启协作
且该群聊有照片
则系统会在 App 中显示该照片
如果没有群聊照片
将显示系统提供的符号
一旦选定了协作按钮的位置
就可以为 App 自定义
协作 popover 弹窗了
协作 popover 弹窗
由三个独立部分组成
顶部显示协作对象
系统将从通讯录 App 中
找到对应的个人资料图片
在此处显示
还有通信按钮
如果没有与文档链接的
信息 App 对话
信息按钮将允许用户
连接一个联系人
中间部分可由用户自定义
想想哪些信息或功能
对使用 App 的人来说
是必不可少的
Pages 文稿显示带有展示设置的
活跃参与者列表
相反 备忘录 App
会显示最新的活动
以及两个操作按钮
尽量不要添加过多的信息或按钮
导致协作弹窗过载
保持界面简单明了
还要确保此处添加的
所有内容在视觉上
与弹窗的其它元素一致
如果 App 在弹窗中
没有显示任何内容
可将中间部分留空
比如 提醒事项 和 文件 App
在弹窗底部
有一个“管理共享文件”按钮
如需要 可以自定义按钮标签
此按钮可打开协作管理屏幕
用户可在此屏幕上
添加和移除参与者
还可以更改其它设置
如果 App 正在使用
CloudKit 共享
系统将提供管理屏幕
如未使用 CloudKit 共享
则用户可为 App
设置自己的管理屏幕
macOS 上的协作弹窗
与 iOS 的结构相同
自定义中间部分时
使用 MacOS UI 组件
和设计模式
最后 您需要特别考虑
信息 App 中的横幅外观
信息 App 中的横幅
是发生重要变动时
App 通知协作者的方式
通过这些横幅
用户无需打开文档
即能了解对应的更新
信息 App 中有多种横幅模板
可供用户选择
所做的编辑 添加的评论
提及您的信息
修改的文件
提示信息 App 需要显示
哪种类型的更新
则对话中会显示相应的更新
你可能会问
如果多人在多个文档中
进行多次编辑会怎样
信息 App 将如何处理多个横幅
为了避免过多的横幅干扰对话
信息 App 会将
这些横幅合而为一
当用户点击此横幅中的查看按钮时
信息 App 将在一个位置
显示所有更新
用户可选择要打开的更新
好 我们已经了解了
使用信息 App
设计最佳协作体验的所有细节
采用新的系统共享表
来更好地开启协作
并自定义
协作 popover 弹窗
从而提供通信工具
和良好的协作方案
通过信息 App 整合
用户可享受高效 成功的
协作之旅
希望这些更新能够帮助大家
提升设计 App 的用户体验
感谢观看