♪ ♪
Dhruva: 欢迎来到 WWDC 2022
我叫 Dhruva 是一名 GPU 软件工程师
今天 Matteo 和我将探索
今年在 Metal 中
为机器学习引入的
所有新功能和增强功能
机器学习训练是 ML 管线中
计算最密集的过程
由于其并行性
GPU 在 ML 工作负载方面表现出色
Metal 机器学习 API
是通过一个
叫做 Metal Performance Shaders
或者简写为 MPS 的框架公开的
MPS 是一个高性能 GPU 元操作的集合
用于图像处理 线性代数 光线跟踪
和机器学习等各个领域
这些 Metal 内核经过优化
可在我们的所有平台上
提供最佳性能
例如 MPSImageCanny 过滤器
返回输入图像的边缘图
这是图像分割 App 中的常见操作
今年 Canny 滤波器处理
4K 高分辨率图像的速度提高了八倍
MPS Graph 是 GPU 的通用计算图
基于 MPS 框架构建
并扩展了对多维张量的支持
我建议您观看上一个讲座 以获得更多
关于如何使用
MPS Graph 的详细信息
像 CoreML 和 Tensorflow 这样的
高层 ML 框架
基于 MPS Graph 来实现
您可以使用 TensorFlow Metal 插件
在 GPU 上加速 TensorFlow 网络
有关如何充分利用
TensorFlow 的更多信息
请查看去年的讲座
Matteo 和我将在这个讲座里
讨论三个主题
首先 我将介绍 Apple GPU 支持的
最新 ML 框架
PyTorch
接下来 我将深入讨论
今年对 TensorFlow 所做的增强
最后 Matteo 将介绍
MPS Graph 框架中的新功能
我们非常高兴您现在能够
在 Mac GPUs 上
加速 PyTorch 网络
PyTorch 是一个流行的
开源机器学习框架
PyTorch 社区中呼声最高的功能
是支持 Apple 芯片上的 GPU 加速
我们通过向 PyTorch 生态系统
引入新的 MPS 后端
将 Metal 的能力带入 PyTorch
这个后端将成为
PyTorch 1.12 官方版本的一部分
MPS 后端实现了 PyTorch 操作内核
以及运行时框架
操作调用 MPS Graph 和 MPS
运行时组件使用 Metal
这使得 PyTorch 能够使用
MPS 的高效内核
以及 Metal 的指令队列
指令缓冲区和同步原语
操作内核和
PyTorch MPS 运行时组件
是开源代码的一部分
合并到了官方的
PyTorch GitHub repo 中
使用 MPS PyTorch 后端
是一个简单的三步过程
首先 从 PyTorch 1.12 开始
您可以使用
pip install torch 安装基础包
这个包可以在官方 python
包存储库中找到
有关环境设置和安装的更多详细信息
请参阅
Metal Developer Resources 网页
然后导入 PyTorch 并创建 MPS 设备
如果 MPS 设备后端可用
此代码段将使用该后端
否则将返回到 CPU
最后一步是转换您的模型和输入
以使用 MPS 设备
为了演示如何做到这一点
我将使用一个示例 该示例在来自
torchvision 预训练的
ResNet50 模型上运行推理
默认情况下 该模型将在 CPU 上运行
您可以使用 to 方法
将模型转换为使用 MPS 设备
这确保了模型内部的中间张量
也将使用加速的 MPS 后端
最后 您可以运行模型了
本示例将随机输入张量
传递给 MPS 模型
默认情况下
所有张量都分配在 CPU 上
为了使用 MPS 后端
您还需要在此处提供 MPS 设备
对这个张量的所有后续操作
都将在 GPU 上加速
最后 将样本输入
传递给 MPS_model 以获得预测
现在您已经知道了
如何使用 MPS 设备
我将向您展示 PyTorch 的一个实例
我一直想成为一名著名的艺术家
所以我决定使用机器学习
和我的 GPU
来帮助我使用 StyleTransfer 网络
创作艺术品
这个网络允许您将不同的艺术风格
应用于一幅图像
在本实例中 我们的目标是学习如何
将梵高在星夜中的风格
应用于这张猫的照片
借助新的 MPS 设备
您将能够使用 GPU
更快地训练 PyTorch 网络
为了演示这一点 我将在一台
M1 Max 上同时
在 CPU 和 GPU 上训练这个网络
学习这种风格需要数千次迭代
但 GPU 能够在更短的时间内
收敛到一个合理的模型
除了 StyleTransfer
我们还在所有 PyTorch 基准测试中
看到了惊人的加速
在 M1 Ultra 上
我们看到速度提高了 20 倍
平均速度提高了 8.3 倍
PyTorch 使机器学习模型的开发
变得很容易
通过使用 Apple GPU 对其进行训练
您将节省大量时间
接下来 我将深入讨论我们今年
对 TensorFlow 所做的所有增强
从 Tensorflow 2.5 版开始
Tensorflow Metal 加速就可以通过
Tensorflow Metal 插件来使用了
从那时起
又增加了一些附加功能和改进
其中对训练的增强包括包括更大批量
新的操作和定制操作支持
RNN 改进和分布式训练
TensorFlow Metal 插件版本
与 TensorFlow 主要版本保持一致
因此请确保更新
您的 TensorFlow 软件包
以获得最新的功能和改进
我们从更大批量开始
今年 TensorFlow-Metal 的软件改进
让您能够利用
Apple 芯片架构的独特优势
此图显示了使用不同批量大小
训练 ResNet50 模型的
加速效果
数据显示 批量越大 性能越好
因为每次梯度更新都更接近真实梯度
Apple 芯片的统一内存架构
允许您运行更大的网络或更大的批量
现在您可以在单个
Mac Studio 上运行您的工作负载
而不是将其拆分为一个云集群
这真的很棒
Apple 芯片架构还具有高效能功耗比
这意味着您的网络运行
比以往任何时候都更高效
接下来我将谈谈新操作和自定义操作
Tensorflow Metal
插件现在为各种新操作
提供了 GPU 加速
包括 argMin
all pack 以及 adadelta 等等
但是如果您想要为 tensorflow API
当前不支持的操作
提供 GPU 加速该怎么办呢
为此 您需要创建一个自定义操作
下面是一个简单的卷积网络
运行两次迭代的示例
时间线分别表示 GPU 和 CPU 上
完成的工作
网络先进行卷积
之后进行 maxpool-ing 运算
然后进行 softmax 交叉熵损失运算
所有这些操作都是通过 MPS Graph
在 TensorFlow Metal 插件中
由 GPU 加速的
但您可能希望使用自定义损失函数
如果没有 MPS GPU 加速
来实现这一自定义损失
则需要在 CPU 时间线上
执行这项工作
这将引入同步开销并导致 GPU 饥饿状态
通过在 GPU 上进行这种自定义损失
您可以获得更好的性能
为了实现自定义操作
您需要了解
TensorFlow MetalStream 协议
这是用于编码 GPU 操作的协议
MetalStream 会保留
对用于编码 GPU 内核的
MTLCommandBuffer 的引用
它还暴露出 dispatch_queue
以便在编码时用于
CPU 端同步
因为可能有多个线程提交工作
使用 commit 或 commitAndWait 方法
将工作提交给 GPU
CommitAndWait 是一个调试工具
它会一直等待当前命令缓冲区完成
这样您就可以观察序列化提交
现在让我们看看如何使用
这些概念来实现自定义 op
编写自定义操作有三个步骤
首先是注册操作
接下来 使用 MetalStream
实现该操作
最后将操作导入训练脚本并开始使用
我将从注册操作开始
使用 TensorFlow 核心
公开的 REGISTER_OP 宏
来指定 op 的语义
以及如何在
TensorFlow Metal 插件中定义它
接下来使用
TensorFlow_MetalStream 实现 op
首先定义 compute 函数
现在 在这个函数中
获取输入的 TensorFlow_Tensor 对象
并定义输出 这可能需要分配
然后使用 MetalStream 的命令缓冲区
创建一个编码器
接下来 定义自定义 GPU 内核
您的操作应该在 MetalStream
提供的 dispatch_queue 中进行编码
这确保了来自多个线程的提交
被序列化
然后使用
TensorFlow_MetalStream 协议中
提供的方法提交内核
最后 删除对分配张量的引用
最终 将操作导入到您的训练脚本中
开始使用它
在这一步中 构建定制 op 的
共享动态库文件 zero_out.so
有关如何构建和导入 .so 文件的信息
请参阅 Metal Developer Resources
此示例通过使用
TensorFlow load_op_library
将操作导入到训练脚本中
这是一个可选步骤
现在 这就像一个 python 包装器
我们的自定义 op
可以在训练脚本中调用
接下来 我想给您看一个
有趣的应用例子
叫做神经辐射场 或 NeRF
我们编写了一个自定义操作
通过启用 GPU 加速
实现更好的算法
从而提高了网络的性能
NeRF 是一种用于合成
模型 3D 视图的网络
为了训练 NeRF 从不同角度
获取一个物体的图像作为输入
NeRF 网络由两个堆叠的
多层感知器组成
输出模型的体积化表示
实时训练的关键性能优化
使用哈希表来实现
更新的网络允许更小的多层感知器
TensorFlow 本身不支持哈希表
所以我们使用自定义 op 功能
在 Metal 插件中实现它们
哈希表的 GPU 加速
可以更快地训练 NeRF
我将从这台 MacBook 开始
运行原始的多层感知器实现过程
为了呈现出合理的内容
我们至少需要 20 个 epoch
但每个 epoch 大约需要 100 秒
这意味着大约需要30分钟
才能看到一些东西
因此 现在我将从预先训练的
检查点文件中重新开始训练
该文件需要提前 30 分钟进行训练
这要从 epoch 20 开始
即使经过 30 分钟的训练
3D 模型也是模糊不清的
网络需要更长的训练时间
来学习更清晰的模型
原有的两层堆叠多层感知器方法
没有自定义哈希表 速度太慢
现在 在这台 MacBook 上
我将推出使用自定义哈希表的
优化版本
这种实现过程已经能够
呈现更清晰的模型
并且每个 epoch 仅需要 10 秒来学习
有关该项目的更多信息
请查看我们上传到
Metal Developer Resources 的示例代码
NeRF 只是众多网络中的一个
它展示了如何为您自己的
定制操作实现 GPU 加速
从而使您的网络运行得非常快
我期待着进一步了解
您所做的所有创造性定制
现在我想向您展示如何使用
Apple GPU 来分布
ML 工作负载的训练
为了分布工作负载的训练
您可以在单独的流程中
运行训练脚本的多个实例
其中每个进程评估模型的单个迭代
每个进程将从中央数据存储中
读取数据
之后 它将运行模型并计算模型梯度
接下来 该进程将计算梯度的平均值
并相互通信
以便在下一次迭代之前
每个进程都具有相同的梯度
最后 模型被更新 您可以重复这个过程
直到所有的迭代都结束
为了在 TensorFlow 上演示这一点
我将使用一个分布式训练的例子
我将使用一个流行的开源框架
Horovod 来进行分布式训练
Horovod 使用环形全归约算法
在该算法中 N 个节点中的每个节点
与其两个对等节点
进行多次通信
使用这种通信方式
工作进程在每次迭代之前
同步梯度
我将使用四个通过
Thunderbolt 电缆相互连接的
Mac Studio 来展示这一点
在这个示例中 我将训练 ResNet
这是一个图像分类器
每个 Mac Studio 旁边的柱状图
显示了训练此网络时
GPU 的利用率
对于单个 Mac Studio
性能约为每秒 200 张图像
当我添加另一个通过 Thunderbolt
连接的 Mac Studio 时
性能几乎翻了一番
达到每秒 400 张图像
因为两个 GPU 都得到了充分利用
最后 当我连接
两个以上的 Mac Studio 时
性能提升到每秒 800 张图像
受限于计算的训练工作负载
几乎是以线性扩展
现在我们来看一下
TensorFlow 的分布式训练性能
这个图表显示了一个 两个和四个
Mac Studio 的相对加速
它们以环形拓扑连接
并使用最新的 TensorFlow Metal 插件
和 Horovod 运行计算
绑定 TensorFlow 网络
如 resNet 和 DistilBERT
基础是单个 Mac Studio 上的性能
该图显示 随着每个 GPU 的增加
网络性能会随之扩展
因此您现在可以
在多个设备上使用 GPU
以加快您的训练时间
并充分利用所有 Apple 设备
今年针对 TensorFlow 的所有改进
和功能最终都体现在这张图表中
该图表显示了
相对于 CPU 实现的性能
未来还会有更多改进
现在 Matteo 将分享
MPS Graph 框架中的新内容
Matteo: 谢谢您 Dhruva
大家好 我叫 Matteo
是一名 GPU 软件工程师
PyTorch 和 TensorFlow
位于 MPS 图形框架之上
反过来 MPS Graph 使用 MPS 框架
提供的并行原语
来加速 GPU 上的工作
今天我将讨论使用 MPS Graph
进一步加速计算工作负载的两个功能
首先 我将展示新的共享事件 API
它允许您在两个Graph 之间同步工作
接着 我将介绍新的操作
您可以使用 MPS Graph
做更多的事情
我将从共享事件 API 开始
在同一个命令队列上运行应用
可以确保工作负载之间的同步
在本例中 保证计算工作负载
总是在调度其他工作负载之前终止
如后期处理和显示
在这种情况下 您将在每个调用中
利用 GPU 并行性
然而 一些 App 可能会受益于
更多的并行性
其中 GPU 的第一部分用于计算
第二部分用于后处理和显示
这可以通过在多个命令队列上
向 GPU 提交工作来实现
不幸的是 在这种情况下
可能会在
计算产生结果之前调度后处理管道
从而引入数据竞争
Shared Event API 可以用来解决这个问题
并引入跨命令队列的同步
以确保满足工作流依赖性
在代码中使用共享事件非常简单
我们假设您正在处理两个 Graph
第一个负责计算工作负载
第二个负责后处理工作量
我们还要假设计算图的结果被用作
后处理图的输入
并且它们运行在不同的命令队列上
Metal System Trace 中的
新 MPS Graph 轨迹
表明命令队列相互重叠
这会产生数据竞争
您可以使用共享事件来解决这个问题
首先 使用 Metal 设备创建事件
接下来 调用执行描述符中的
信号方法
提供事件 动作和值
然后您所要做的就是
在第二个描述符上
调用 wait 方法
提供事件变量和值
现在 Metal System Trace 表明
两个命令队列是
按顺序运行的
并且计算和后处理图之间的
依赖关系已经解决
这就是如何使用共享事件
来解决 App 中的
同步问题
接着 我来说说
MPS Graph 支持的新操作
这些操作允许您
使用框架做更多的事情
我将从 RNNs 开始
介绍这些新操作的一些细节
MPS Graph 现在公开了
递归神经网络 App 中
常用的三种操作
就是 RNN LSTM 和 GRU 层
这些操作都是相似的
所以我今天只关注 LSTM
LSTM 运算通常用于自然语言处理
和其他 App
下图显示了 LSTM 操作的工作原理
想了解更多信息
请查看我们之前的 WWDC 讲座
您可以自己完成 LSTM 单元
但要做到这一点
您必须构建这个相当复杂的自定义子图
相反 您可以使用新的 LSTM 操作
它可以有效地对重复单元所需的
所有 GPU 工作进行编码
这种新操作大大加快了
基于 LSTM 的 CoreML 推理模型的速度
要使用新的 LSTM 操作
首先创建一个
MPS GraphLSTMDescriptor
您可以根据需要修改描述符属性
例如选择激活函数
接下来 将 LSTM 单元添加到图中
提供输入张量
您还可以提供一个偏差向量
以及操作的初始状态和单元格
最后 提供描述符
这就是设置 LSTM 所需要做的全部工作
RNN 的其他操作也类似
我鼓励您尝试这些操作
看看您的 App
可以获得什么样的加速
接下来 我将向您展示
对 Max Pooling 的改进支持
Max Pooling 操作采用
输入张量和窗口大小
为窗口的每个应用
计算窗口内输入的最大值
它通常用于计算机视觉中
以降低图像的维度
该 API 已被扩展为
返回池化操作符提取的
最大值位置的索引
您可以在梯度通道中使用索引
其中梯度必须传播到
已提取出最大值的位置
新的 API 也适用于训练
对于 PyTorch 和 TensorFlow
在训练期间重复使用索引的速度
可以提高六倍
要在代码中对此进行设置
首先需要创建 GraphPooling 描述符
您可以指定 returnIndicesMode
例如 globalFlatten4D
然后您可以使用 Return Indices API
来调用图上的池操作
操作的结果是双重的
第一个是 poolingTensor
第二个是 indicesTensor
您可以缓存索引张量以备后用
例如在训练管道上使用
MPS Graph 现在公开了
一个新的并行随机数生成器
举个例子 它可以用来
初始化训练图的权重
新的随机操作使用 Philox 算法
并为给定的种子返回
与 TensorFlow 相同的结果
新的运算以一个状态张量作为输入
它返回一个随机张量作为输出
而且该随机张量可以用作
新的状态张量 举个例子
可以将其用作第二个随机操作的输入
要使用新的随机运算
请调用
randomPhiloxStateTensor 方法
这个方法用给定的种子
初始化一个输入状态张量
然后声明 RandomOp 描述符
它将分布和数据类型作为输入
在示例中 描述符指定了
32 位浮点值的截断正态分布
您也可以使用正态分布和均匀分布
通过指定平均值
标准差 最小值和最大值
您可以进一步定义分布特征
最后 您可以创建随机操作
提供刚刚创建的
形状张量 描述符和状态张量
除了 Random 之外
MPS Graph 现在还支持
一种新的 GPU 加速操作
来计算两个位向量之间的汉明距离
汉明距离被定义为
两个长度相同的输入之间不同的位数
是两个序列之间编辑距离的度量
它被用于从生物信息学
到密码学的若干应用
要使用汉明距离
请在图形上调用 API
提供 primaryTensor
secondaryTensor 和结果数据类型
请注意 新内核支持在 GPU 上
通过批处理维度
进行广播
现在 我将向您展示新的张量操作
这些操作非常容易使用
您现在可以扩展张量的维度
例如 从二维扩展到三维
然后您可以把维度压缩回去
您也可以平均分割一个张量
提供多个切片和一个轴
或者沿着给定的轴堆叠张量
您还可以为给定的输入形状生成
沿张量维度的
坐标值
例如 您可以用 0 轴上的坐标
填充形状为 2 乘 4 的张量
这也可用于实现 range1D 操作
例如 假设您想要生成
3 到 27 之间的数字范围 增量为 4
要做到这一点 您可以先
在维度 0 上的坐标创建
形状为 6 的张量
然后您所要做的就是乘以增量
再加上偏移量
这些都是今年新增的操作
有了这些新的操作
您将能够使用 MPS Graph
在整个 Apple 生态系统中
做更多的事情并获得更高的性能
现在 我将向大家展示 Apple 芯片
在 MPS 图表之外的性能提升
Blackmagic 刚刚发布了
DaVinci Resolve 版本 18
该版本使用 MPS Graph
来加速机器学习工作负载
Magic Mask 是 Resolve 的一项功能
它使用机器学习
来识别屏幕上的移动对象
并选择性地在对象上应用滤镜
首先 我将演示这在以前版本的
Resolve 中是如何工作的
然后将它与当前版本进行比较
要创建遮罩 您只需选择目标对象
您可以通过切换覆盖来查看遮罩
遮罩由红色区域标识
该区域正确标记了主体的形状
现在 如果我播放视频 当物体
在屏幕上移动时 遮罩会跟踪它
这看起来很棒
但它在以相当低的帧速率运行
因为机器学习管道在引擎盖下运行
现在我将切换到最新版本的 Resolve
它使用 MPS Graph
来加速 Magic Mask 网络
再次运行相同的时间线
帧速率比以前快了很多
这在 Apple 芯片上
带来了更好的编辑体验
这些是您仅仅通过
采用 MPS Graph 就能得到的加速
我鼓励您去探索它能给您的 App
带来什么样的性能
总而言之 您现在能够
使用 PyTorch 的 GPU 加速
该项目现在是开源的
您将发现用 TensorFlow Metal 插件
加速训练工作量的新方法
例如 使用自定义操作和分布式训练
最后 您还能够利用 MPS Graph 框架
优化最苛刻的机器学习任务
利用共享事件和新操作
充分使用 Apple 芯片
Dhruva 和我迫不及待地想知道
您将如何在您的 App 中
使用这些新功能
感谢您观看本期讲座
祝您的 WWDC 之旅一切顺利