[欢快的音乐]
Ron Santos: 嗨 大家好 我是 Ron Santos
一名输入工程师
今天我和大家一起聊下
如何捕捉机读编码
以及从视频流中解析文本
或者 如我们常说的 数据扫描
什么是数据扫描呢
其实就是使用某种感应器
比如说相机，来读取数据的方法
通常是文本形式的数据
例如 收据的一些有趣资讯
如电话号码 日期和价格
或者是机器可读的编码数据
如常见的二维码
您之前可能使用过数据扫描
如在相机 App 中
或 iOS 15 中推出的
实况文本功能
我相信您在日常生活中
也用过 App 自带的扫描功能
但如果要搭建自己的
数据扫描器呢
应该怎么做呢
iOS SDK 视您的需要
提供了多种场景
选项之一就是
使用 AVFoundation 框架
建立拍摄图形
将输入和输出连接到
同一个 session 进行配置
生成如机器可读
代码的 AVMetadataObjects
如果您还想捕获文本
还有另一个选项
就是将 AVFoundation
与 Vision 框架相结合
在这个图表中
您创建的是视频数据的输出
而非元数据输出
视频数据输出
带来了 sample buffers
可以与文本一起输入到 Vision 框架
也可以和条码识别请求共同使用
进行 Vision的物体观察功能
关于使用 Vision
进行数据扫描的更多内容
可以查看 WWDC21 中“Extract
document data using Vision”的内容
好 以上是使用AVFoundation
和 Vision 进行数据扫描的内容
在 iOS 16中 我们有一个新的选项
将这些工作都浓缩到了一起
VisionKit 框架中的
DataScannerViewController 正式推出
结合了 AVFoundation
和 Vision 的功能
专门用于数据扫描目的
DataScannerViewController 用户
可使用如
实时摄影机预览 实用的指引标签
物品高光显示功能
tap-to-focus (轻点对焦)
也是可选功能之一
最后 还可通过 pinch-to-zoom (手势缩放)
功能来放大图像
我们再来聊聊其他的
对开发者来说实用的功能
DataScannerViewController 是
UIViewController 的子类
您可以选择自己喜欢的展示方式
所识别物体的坐标
总是显示在观察坐标系中
您无需费时将图像空间
转换到 Vision 坐标
再到观察坐标
您也可以通过指定
观察坐标系中的感兴趣区域
限制观察的活动区间
文本识别方面 您可以指定内容类型
限制所查找的文本类型
在机器可读代码方面
您可以指定具体查找哪种符号
我明白 使用您的 App
我知道数据扫描只是
其众多功能之一
但是需要很多代码
通过 DataScannerViewController
我们的目标是为您完成常规工作
从而您可以将时间
聚焦在其它功能上
接下来 我给您介绍下
如何将其添加到 App 中
首先是隐私使用说明
App 尝试捕捉视频时
iOS 会询问用户
提供访问相机的明确权限
您要提供一段描述性信息
用于说明需求
那就需要在 App 的
Info.plist 文件中
添加
“privacy - camera usage description”
记得要尽可能详尽
这样用户知道他们提供权限的内容
接下来是代码实现
不管您要在哪里显示
数据扫描器
首先要导入 VisionKit
接下来 由于并不是所有型号的
设备都支持数据扫描
使用 isSupported 类属性
隐藏实现功能的
按钮或菜单
这样使用不到这一功能的用户
就不需要看到这个界面了
如果您想知道的话 可以告诉您
任何搭载 Apple Neural Engine 的
2018 及以上版本的 iPhone 和 iPad 设备
都支持数据扫描
您还要检查下可用性
还记得隐私使用说明吗
如果用户允许了相机权限
以及设备没有其它限制条件
则扫描功能可用
如 Screen Time 的
内容和隐私限制中
限制了 相机 App 的
访问权限
现在 您可以配置实例了
首先 指定您感兴趣的数据类别
例如 您可以扫描二维码和文本
您可以视需要发送
语言列表到文本识别器
作为不同处理方面的提示
如拼写纠错
如果您知道要查找什么语言
列出来
在两种语言脚本外观相似的情况下
这是很有用的
如果不提供指定语言
则默认为用户的语言偏好
您也可以请求具体的文本内容类型
在这一例子中
我想让扫描装置查找 URLs
既然您已经指明了
要识别的数据类型
就可以创建 DataScanner 实例了
在前面的案例中
我解释了条形码符号
识别语言和文本内容类型
容我花几分钟解释下
它们的其它可选选项
条形码符号方面
我们和 Vision 条码检测器
支持的符号一样
在语言方面
作为实况文本功能的一部分
DataScannerViewController 支持
同样的语言
我很高兴地说 在 iOS 16 中
我们新增支持日语和韩语
当然 未来这也可能有
进一步的变动
所以使用
supportedTextRecognitionLanguages
这一类属性获得更多最新列表
最后 当扫描有具体语义的文本时
DataScannerViewController 可以
查找这其中类型
我们的数据扫描器已准备好
展示给用户了
和其它 view controller 的
展示一样 全屏
使用表格 或将其添加到
另一个视图层级中
您可以自行决定
随后 展示完成后
调出 startScanning()
开始查找数据
所以现在 我想要倒退一步
用一点时间
再看下数据扫描器的初始化参数
我在这
用了 recognizedDataTypes
但还有其它可以多样化
您的体验
我们逐一看下
recognizedDataTypes 可以让您
指定需要识别的数据类型
文本 机器可读代码
以及各是什么类型
qualityLevel 可以设置为
平衡 快或准确
设置为快这一质量级别 则会在
识别大尺寸 清晰度高的物体时
为确保速度牺牲分辨率
如标志上的文本
准确这一质量级别可以
带来高精确性
即使是扫描微型二维码或
微小序列号
我推荐最开始使用平衡这一级别
这在大部分场景都适用
recognizesMultipleItems 可供您
在一个框架内识别一个或多个物体
比如如果您想一次识别多个条码
当出现错误时
用户没有点击别处的情况下
默认识别最中心的物体
绘制高光时开启高帧率跟踪
在相机移动或场景改变时
高光可尽可能跟随物体
开启或禁用
pinch-to-zoom (手势缩放)
我们还有一些方法
让您可以自行调整缩放范围
开启指引时 屏幕顶部
会显示对应的标签
帮助引导用户
最后 如果需要的话
您可以启用系统高光
或者也可以禁用
自行绘制高光
现在您知道如何展示
数据扫描器了
我们来聊聊如何摄取识别物体
以及如何绘制自定义高光
首先 为数据扫描器提供一个代理
有了代理后
可以执行
dataScanner didTapOn 方法
用户点击一个物体时
可调用此功能
通过这一方法 您可以看到这种
全新 RecognizeItem 的实例
RecognizedItem 是将文本或条形码
作为关联值的枚举类型
在文本方面 转录属性
保留识别字符串
在条形码方面 如果负载包含字符串
您可以使用
payloadStringValue 来获取
关于 RecognizedItem
还有两点需要知道的
首先 每个识别物体都有一个
独特的标识符
在它整个生命周期中
都可用其进行追踪
这一生命周期始于
物体首次识别之时
离开视野后则周期结束
第二 每个 RecognizedItem
都有一个性能界限
这一界限不是矩形
但包含有四个点
每个角落各一个点
接下来 我们来聊聊
场景改变时 识别物体需调用的
三种相关代理方法
第一种是 didAdd
在场景中识别新物体时调用
如果要自行绘制高光
可以在这里为每个新物体绘制一个
您可以根据关联值的 ID
跟踪高光
在新的视图中加入视图层级时
添加到 DataScanner 的
overlayContainerView 中
这样它们可以出现在相机预览的
上层 但在其它补充浏览器下层
下一个代理方法是 didUpdate
在物体移动或相机移动时调用
也可以在识别文本改变
需要转录时调用
扫描器扫描文本时间越久
转录越精准 因此会发生变化
使用更新物体的 ID
从您刚创建的词典中
获取高光
然后将视图绘制成更新的界限
最后是 didRemove 代理方法
在物体从场景中消失时调用
在这个方法中
您可以忽略所有高光视图
与移动视图相关联
从视图层级中移除物体
总而言之 如果您在物体上
自行绘制高光
这三种代理方法
在控制场景中的高光动画时
是非常重要的
将动作变成动画
将物体变成动画
通过三种代理方法
都会展示当前识别的所有物体数组
文本识别就比较简单了
因为物体都用自然阅读顺序排列
意味着用户在数值 0 时就可以
阅读到物体
在物体到达数值 1 时就可以
阅读到等等
这是如何使用
DataScannerViewController的概述
在结束前 我快速说下其它功能
如捕捉照片
您可以调用 capturePhoto 方法
从而异步返回一个
高质量的 UIImage
如果您没有自行绘制高光
可能不需要这三种代理方法
相反 您可以使用
recognizedItem 属性
这是一种 AsyncStream
在场景改变时会持续更新
感谢大家的观看
记住 iOS SDK 为您提供了
用 AVFoundation
和 Vision 框架
搭建计算机视觉工作流的选择
但可能您要构建一个
可从视频内容文本中
扫描文本
或机器可读代码的 App
如拣配和包装 App
后台仓库 App
或销售时点情报系统 App
如果是这样的话
那就看下 VisionKit 中的
DataScannerViewController 吧
如我今天所说
它有许多初始化参数
和代理方法可供选择
提供多样化的体验
以匹配您 App 的风格和需求
最后 强烈推荐大家看下
“Add Live Text interaction
to your app” 这一讲座
您可以学习到关于
VisionKit 静态图像实况文本的功能
下次见 祝大家平安
[欢快的音乐]