♪ ♪
Mahesh Molakalapalli:
我叫 Mahesh Molakalapalli
我是 App Store 和
App 分析团队的工程师
App 分析旨在帮助您
获得关于您 App 的独到见解
从而帮您拓展业务
今天要给大家介绍
一个令人兴奋的新功能
名字叫 App 基准化
通过这一功能
您能获得前所未有的见解
我们先从基准化的
概述开始
然后我们再讨论您所看到的
基准化数据中的指标
接下来 我们将展示如何在
保护所有 App 隐私的同时
创建相关的基准值
最后 我们将向您展示
如何利用基准化中
获得的见解采取行动
我们开始吧
许多人可能
已经在使用 App 分析
在这个工具中 我们会向您显示
您 App 的获客率
使用率和收入情况的数据
假设您是 Mountain Climber App 的
开发者
这是一个提供订阅的
旅行 App
概述页面通过关键的表现指标
显示了 Mountain Climber
表现的变化过程
您可以根据这些指标
监控客户生命周期每个阶段的表现
从发现期到转换期 再到持续使用
由于您关注的是增长
假设您 App 业务的首要目标
是提高转化率
看数据会发现 您一直在稳步提高
在过去的 90 天里
增加了 5.5%
但不清楚的是 持续下去
还有多少提升空间
这个 App 还有更多的增长空间吗
或者您是否应该
把精力集中到别的地方
这就需要
引进对等组基准化
在隐私保护的前提下
您可以学习
与您 App 类似的 App 的表现
并他们和您 App 的表现作比较
比如您的
Mountain Climber App
右侧所有的 App 都是
使用了订阅模式的旅行 App
看看您的 App
与这个群组相比如何
您可以看到相同的 App
从左到右
按从低到高的转化率排列
您的 App 与其他 App 相比起来如何呢
虽然您的转化率
一直在持续改善
但是在同类组群中
仍处于后半部分
还有很大的改进空间
基准化提供了
如上的见解
而非公开对等组中的
单个 App 的表现
我们通过覆盖足够多的 App
从整体角度来
提供对您有所助益的结果
这样不会暴露
单个 App 的表现
为了显示您的相对位置
我们向您展示了同类群组的水平
如您所在群组的 25%、
50% 和 75% 的位置
您能借此看到相对同类群组来说
您的 App 表现如何
并了解其是否还有提升机会
或者您是否
已经从竞争中脱颖而出
现在您已了解了
对等组基准化的概念
及其重要性
我们来谈谈这个功能中包含的可用指标
基准化的目标之一
是针对您的 App 在整个
客户生命周期的表现提供见解
所以我们会提供获客率、
使用率以及收入情况等
相关的指标基准
为了帮您衡量您在
客户增长方面的付出
我们为您提供了转化率基准
转化率能帮助您了解
人们在 App Store 上发现
您的 App 后进行下载
或重新下载的频率
转化率越高
您的获客效率就越高
为了帮助您衡量使用率
我们会提供第 1 日
第 7 日和第 28 日的持续使用率
持续使用率有助于让您了解
用户在下载 1 天、
7 天以及
28 天后
有多少比率的用户
返回您的 App
这一指标可以很好地衡量
您的 App 对用户的吸引力
除此之外 您也能看到相对于同行
您的崩溃率有多少
如果您的 App 的崩溃率
比平时更频繁
可能会对其用户参与率
和收入情况都产生负面影响
所以这个比率要尽可能低一些
最后 帮助您评估
您的货币化策略
您会看到关于每位付费用户
带来的收入的基准
这能让您看到同行
每个付费客户能获取多少收益
所以可以看到您是如何比较的
现在知道了您将看到哪些指标
我们谈谈相关性和隐私性
通过这个功能的开发
我们努力创建了
与您和您业务高度相关的
同行群体
同时也保护该组中
每个 App 的隐私
有助于我们在不透露
单一 App 表现情况下
为您提供有用见解这一目标
不管您在
App Store 中有什么 App
先来让我们讨论两个
我们如何让同类群组
和您建立联系的例子
首先 我们要使用一些 App Store
的属性
创建您的同类群组
包括 App 的 App Store 类别
例如 如果您已将您的 App
归在旅游类别中
我们会将您与其它同样在
旅游类别 App 放在一起
其次 我们还要看您的 App
在商店中的盈利方式
例如 是否是一个免费的 App
免费增值 付费 付费增值或订阅
由于不同商业模式的 App
对于用户行为
有不同的期望
所以这也是创建相关的对等组
很重要的因素
我们用于创建同类群组的每个属性
已经过测试 以确保
它允许 App
及其对等组之间
按时间线进行有意义的比较
接下来 我们谈谈隐私
在 Apple 我们拥有丰富的经验
打造强大的
具有隐私性的产品
这经验也能为我们所用
为了实现我们的隐私目标
我们使用一种
Differential Privacy 技术
这是确保汇数据的黄金标准
可以确保两者都有帮助的同时
保持隐私
当我们计算您同类组群
的整体转化率时
您同类群组共享出来的
每个数据点都增加了少量的干扰
还确保了
您的同类组群有足够多的 App
这样不可能知道
特定 App 是在
您的同类组群之中或之外
因为添加到数据组的干扰信号
大到足以掩盖对等组的确切构成
同时从整体上说
仍可提供关于同类组的
有用的信息
这样既可以保护您 App 的隐私
也可以保护同类组中其它 App
最后 我们看一下
您可以如何使用其它工具
来操作这一信息
App Store 提供了许多
让您在整个客户生命周期
能够优化并提高您的表现
开发者功能
例如 要拥有很高的转化率
您需要有一个很棒的
App Store 产品页面
App Store 为您
提供了对应的工具
产品页面优化方面
您可以测试不同的 App 图标
屏幕截图和 App 预览
找出哪些特征组合
最适合您的客户
并通过自定义产品页面
针对不同的观众
创建专注于特定兴趣
独特的产品页面
而不是为所有客户
准备统一的产品页面
这两个功能都可以帮助您
提高您的转化率
为了改善您的使用指标
您可以借助 App 内活动
和轻 App 功能
App 内活动是 App 和游戏中
具有时限的活动
比如游戏比赛
电影首映礼或直播体验
您可以在 App Store 上展示
吸引新顾客 并重新吸引现有顾客
而轻 App 则是
App 的一小部分
方便人们在有关联的场景中发现
并便捷地完成
来自您 App 的快速任务
比如 从餐厅点外卖、
租一辆滑板车或
第一次设置新的连接设备的时候
人们就可以启动轻 App
轻松地开始和完成任务
最后 为了提高您的收益
您还可以尝试不同的价格等级
以便用户可以根据他们的喜好
以及他们想要支付的金额
自定义用户体验
或者您可以创建 App 内购买项目
并进行推广
允许用户直接在 App Store 上
或甚至在他们下载
您的 App 之前 就能发现
您的待售 App 内购买项目
总之 通过
将对等组基准化
和其它 App Store 工具相结合
您就可以在您 App
需求量最大的地方
取得重大进展
请访问
developer.apple.com/cn/app-store
了解更多相关信息
对今天的内容
我们来做一个快速的总结
对等组基准化
是一个令人兴奋的工具
可以让您与
商店中类似的 App 组对比
各自在 App Store 中的表现
我们设计了
对等组基准化
使用差分隐私技术
在不透露信息的情况下
提供针对单个 App 的相关见解
使用对等组基准化
与 App Store 中
其它开发者功能相结合
将能有效帮助您的 App 在 App Store 上
进一步提升表现
对等组基准化
于明年初即将推出
感谢收看