[欢快的音乐]
欢迎来到“在 Swift Playgrounds 中
构建您的首个 App”
我是 Swift Playgrounds 团队的工程师
Collett Charlton
我是 Connor Wakamo
Swift Playgrounds 团队的
另一位工程师
Swift Playgrounds
是学习 Swift 编码的绝佳工具
现在您可以更进一步
可以通过它构建 App！
今天 我们将介绍在 Swift Playgrounds 中
如何从一个空白模版
构建一个 App
然后我们将展示
如何使用预览和控制台进行调试
最后 我们会将 App
提交给 TestFlight
我们的团队非常喜欢泡茶和喝茶
我们非常喜欢这个活动
以至于我们想为此制作一个 App
Connor 和我将构建一个 App
来帮助我们在下午茶时间
提供给我们一份茶清单
用来帮助我们选择每天喝什么
Swift Playgrounds
在 Mac 和 iPad 上工作得很好
因为我今天带着 Mac 电脑
所以我要开始在这里构建这个 App
无论您是编程新手
还是经验丰富的开发者
Swift Playgrounds
都会为您提供开始编程的
各种模版和教学内容
对于开发我们的选茶 App
我们要首先单击空白 App 模板
它在屏幕的左下角
现在我们有了模板 让我们双击打开
好了 右侧的实时交互式预览里
显示了“Hello World”文本
在我们开始写代码前 要使用 App 设置
对程序进行一些功能的自定义
为此 我需要单击边栏左上角的
App Settings (App 设置) 按钮
在这里 您可以自定义各种项目属性
例如 App 名称
和主题颜色
您还可以添加自定义
或占位符程序图标
软件功能或用途的
描述字符串和 Bundle ID
我会将 App 的名称
更改为“Tea Time”
然后将主题颜色设置为棕色
然后把程序图标换成
咖啡杯的占位符图标
好的 现在重要的部分已经设置完毕
让我们通过选择模板文本
开始编写一些代码
并将其替换为
我们在库中的第一个视图
可以通过单击项目工具栏
中的加号按钮访问库
它包含易于使用的
代码片段 如：视图
修饰符、SF 符号和颜色
我们将使用列表视图
来显示我们的茶列表
所以我将在搜索中键入 list (列表)
并单击将其插入代码段
现在我们有了列表视图
下面向其中添加一些茶的项目
我将开始输入文本…
并使用回车键
从内联代码完成面板
接受并插入建议的完整代码
好的 现在我们的列表视图里
有了一个茶项目
让我们再添加一些
等等 我好像不小心
加了两次“茉莉绿茶”
为了避免我们输入重复 我们应该
将它们存储为 orderedSet
幸运的是 Apple 的 swift-collection 包
提供了这一功能
所以 让我们将 swift-collection 包
添加到我们的项目中
为此 让我们打开“文件”菜单
并选择 Add Package (添加软件包)
我将首先输入 swift-collections 包
的 URL 地址
然后按回车键
获取包后 我们需要查看包的版本
以及其他可以添加到
我们项目中的功能
对于这个 App 我们将只选择 Collections (合集)
然后单击 Add to Project (添加至项目)
现在我们在 Packages 下的侧边栏中将
swift-collections 添加到我们的项目中
让我们创建一个 String 类型的
OrderedSet 用来存储我们的茶列表
等等 好像我们的程序有点问题
让我们通过点击问题图标来看看
“在范围内找不到类型有序集”
哦 我明白是什么问题了
我忘记在我们的项目中导入
Collections 模块
现在让我们导入它
问题应该能得到解决
现在我们已经解决了这个问题
下面让我们更新列表视图
以使用我们刚刚创建的集合
为此 我们需要
使用 ForEach 视图
好的 这里就有内容了
我们的列表正在从
茶集合中展示各种茶的信息
在我做这个项目时
我对要添加的功能
产生了越来越多的想法
如果我们的 App 可以听到
茶壶的叫声那就太酷了
可以让我们知道什么时候倒茶
我现在还不打算添加这个功能
但让我们先来看看 将采取哪些做法
才能向用户解释清楚为什么
我们的 App 需要使用麦克风
要添加它
让我们回到我们的 App 设置
并单击 Capability (功能)
使用右上角的加号按钮
我们将看到
可以添加到项目中的功能列表
让我们找到“麦克风”
并点击“Add”将其添加
对于目标描述字符串
我们将编写：“Tea Time 使用麦克风
监听茶壶的声音”
然后单击“Add”
关闭 App 设置
好的 我们今天做了很多
并且我非常高兴为您分享这个项目
以及我与 Connor
在这个项目之中那些很酷的想法
我会与 Connor 在我们共享的
iCloud 文件夹中共享这个项目
但首先 我们要给它起一个比
My App 更好听的文件名称
现在 我需要将文件拖拽到
iCloud 共享文件夹中
我已完成我的工作内容 现在我将
交给 Connor 来完成这个 App
谢谢 Collett 我会在
iPad 上完成优化这个项目
由于我们是通过 iCloud 共享文件夹
来共享我们的项目文件
因此项目文件没有出现在
Swift Playgrounds 的项目的主列表中
但如果
我点击 Locations (位置)
我就可以从
iCloud 访问项目文件
或者甚至可以从
第三方文件提供商获取
现在我已经处于
我们的共享文件夹中
所以我会点击
Tea Time 文件来打开项目
我所做的任何程序更改
都会自动更新这个共享项目
看起来 Collett
是个很好的工程师
把只添加了一些额外功能
的项目文件上传到 iCloud
她在这里实现了一个 TabView 控件
所以我们的项目不只有一个茶列表
同时它还是一个助手类程序
如果我点击 Assistant (助手) 选项卡
可以看到它非常简单 但可以工作
我可以做一个推荐功能
并且提供一些可能要喝的茶的建议
看来今天我应该喝茉莉清茶
现在我知道 Collett
正在制作一种有趣的选茶新方法
为它添加一些有趣的风格
让我们打开侧边栏来找找看
看起来 TeaWheelView
像是我们正在找的 所以让我们打开它
我们看到
这里有一个收集数据集的视图
让我们添加一个视图预览
以便我们可以
在 TeaWheelView
添加到主程序之前 先看看效果
滑到文件的底部
然后输入“PreviewProvider”
在这里我将通过按回车键
来应用代码完成建议
然后将其命名为
TeaWheelView_Previews
在右侧预览区域的底部
此时出现页面切换箭头
这表示 Swift Playgrounds
可以识别我的程序
如果我点击
App 预览下方的右箭头…
这样就可以只使用我的视图预览
而不是使用 App 的预览
现在这里只显示了
“Hello, world!”
那么现在让我们添加一些代码
来创建 TeaWheelView
首先 我将添加一个
包含一些条目的数组 作为静态属性
以便于我的预览可以使用它们
我会将光标放在两个方括号之间
然后通过拖动右括号添加占位符
接下来我将用
条目内容描述字符串替换这些占位符
现在我们已经有了一些条目
让我们把它添加至 TeaWheelView
我会选择 Hello, world! 示例
然后将其替换为显示刚创建的条目的
TeaWheelView 实例
我还需要
添加一点 padding 空间
太好了 现在我们的视图预览里
显示了一个轮盘
多漂亮的轮盘
我可以旋转它 它会根据
停止的位置 来选择不同的条目
让我们回到助手选项卡
并添加这个轮盘
我将使用侧边栏打开名为
AssistantTab Swift 文件
我将删除 Button 控件
并将其替换为 TeaWheelView
TeaWheelView 可以通过
使用可选的操作闭包
当轮盘停止旋转时调用
我会用它把上一次选择的茶
设置为 “选定的茶”
然后将 showPickAlert
设置为 true 以便 SwiftUI 显示告警信息
好的太棒了 我们已把轮盘编辑好了
那么现在让我们来试试吧
我会旋转它…
然后它建议我喝字节乌龙茶
我再刷一遍…
还是字节乌龙茶
再一次
唔 似乎有些不对劲
即使它落在轮盘上的不同位置
程序还总是推荐字节乌龙
虽然那是一种很好的茶
但我还是想要一些多样性的选择
让我们切换回轮盘视图
并试着查查到底怎么回事
从这里看不出哪里出了问题
因为轮盘确实旋转了
并降落在不同的位置
让我们在视图预览中
添加一个打印语句
以便于检查预览是否也出了问题
现在 当我转动轮盘时…
在源编辑器的左下方会
弹出一条控制台消息
条目一…
条目一…条目一
啊哈 每次旋转都会给我们条目一
这表明某些功能
并没有正确的关联起来
因为它每次都给我第一个条目
我将首先使用项目范围内
的查找进行搜索
我将点击位于屏幕左侧的
侧边栏顶部
的搜索框
然后键入“first”
并按回车键
这个结果看起来像是我正在找的
所以我会点击它
啊 看来 Collett 在这里
留下了一些调试代码
这使轮盘每次都返回第一个条目
而不是正确的结果
让我们快速修改它 然后再旋转一次
条目二 …
条目四
太好了！
看起来它已经可以正常工作了
如果我们通过点击预览下方的左箭头
切换回我们的 App 预览
我们就可以在真实的
App 中测试一下功能
转动轮盘 然后它推荐给我英式早餐茶
所以现在我们有了一个助手功能
太厉害了！为了确认 App
在各种屏幕尺寸下都能正常工作
我可以通过按下
屏幕左上角的 Run (运行) 按钮
让它在这个设备的
真实窗口中运行程序
好的 看起来 所有功能都在这里了
我有我的茶单功能
和包含一个轮盘的助手功能
我可以通过点击
状态栏右侧的小 Swift 图标
返回 Swift
Playgrounds 项目
然后在弹出的视窗中
选择 Show Project (显示项目) 按钮
我已准备好 我与朋友和家人
一起测试这个 App
Swift Playgrounds
让测试变得容易
因为您可以从 Swift Playgrounds
把项目直接提交到 TestFlight
如果我打开 App Settings
并滚动到底部
您会看到有一个
“Upload to App Store Connect”的按钮
如果我点击这个按钮 Swift Playgrounds
会完成创建 App 记录
以及将 App 上传到
App Store Connect 的所有麻烦工作
这样我就可以将它发布到
TestFlight 并最终发布到 App Store
现在我的 App 已上传
我可以前往 App Store Connect
并将其提交给 Beta App Review
稍等片刻后
我们可以转到 TestFlight
并从那里安装它
甚至可以安装在 iPhone 上
我将点击 Install (安装)
来安装 Tea Time
现在它已安装
我点击 Open (打开) 按钮将其打开
我会点击测试按钮
这里会显示
关于如何提供反馈的说明
好了 我们的 App
正在 iPhone 上运行
我今天应该喝什么茶？
看起来我要参加
Matt P 的茶话会了
今天 Collett 和我向您展示了
如何使用 Swift Playgrounds
在 Mac 和 iPad 上构建 App
我们演示了如何使用库和代码
完成插入新的代码
我们通过 iCloud 共享文件夹
分享了我们的项目
我们使用视图预览和控制台
来调试我们的代码问题
我们甚至直接从 iPad 向
TestFlight 提交了一个 App
希望您在此过程中学到了一些内容
我们迫不及待地想看看
您使用 Swift Playgrounds 构建的内容
感谢您的收看
希望您享受 WWDC 的其他讲座