♪ ♪
大家好 欢迎收看
“SwiftUI on iPad:
Organize your interface”
我是 Raj 从事 SwiftUI 工作
iPadOS 16 有许多更新
可以构建更高效
更专业 功能更丰富的 App
在本次讲座中
我将讨论其中的部分更新
并讨论如何组织 SwiftUI app的界面
使其在 iPad 上大放异彩
首先 我将带你浏览列表和表格
然后 我将讨论 SwiftUI 选择模型
以及如何将选择与菜单集成
最后 我将讨论如何使用分屏浏览
来构建 iPad app 的导航
但请等等 还有更多
这实际上是两部分系列的第一部分
在第二部分 我的同事 Harry
将带你浏览工具栏 标题等
Harry 介绍了一些
非常重要的新增功能
这些功能将 SwiftUI iPad app
提升到了一个新的水平
因此请务必观看这两个讲座
我们先从列表和表格开始
我最近加入了几个读书俱乐部
但我的进展很慢
很难找到一个安静的地方看书
因此 为了帮助我专注于阅读
我开始开发一个 App
来寻找这些神秘的安静之地
安静的地方就像阅读的绿洲
只有沙沙的翻书声
这个 App 可以帮助我跟踪
所有安静的地方
我已经为 iPhone 构建了这款 App
但我认为为 iPad 更新这款 App
会是一个有趣的练习
因为这样可以充分利用更大的屏幕
通过让这款 App 更好地
适用于 iPad
当我最终将其安装到 Mac 上时
还会做进一步的改进
我不会在本讲座中明确介绍 Mac
但所示的许多 API 也适用于 macOS
这是到目前为止我发现的
所有安静地方的清单
这份列表是更新 App 的
一个很好的起点
我已经开始研究 iPad 版本了
这并不可怕
但这并没有利用较大的屏幕
这有点浪费空间 信息密度也很低
幸运的是 在 iPadOS 16 中
有一个很好的解决方案
适用于这些信息密集场景类型
多列表
我来让你们看看它是什么样子的
这是为多列表采用 SwiftUI API 后
“All Places”界面的视图效果
在接下来的几分钟内
我将逐步完成这个截图
SwiftUI 中的多列表格
最早是在 macOS Monterey 中引入的
从 iPadOS 16 开始
同样的表 API 现在也可以用于 iPad
像在 Mac 上一样 iPad 上的表格
支持多列和排序
伴随着 iPad 上表格的引入
SwiftUI 现在在 iPad 和 Mac 上
支持表格分段
上一个讲座 “SwiftUI on the Mac:
Build the fundamentals”中
关于表格的一般指导
仍然适用于 iPad
所以如果你还没有看过该讲座
我建议你去看看
我们从 iPhone 列表开始
建立之前显示的表格
这是前面的位置列表的代码
首先 我将从列表切换到表格
表格和列表的构造函数是不同的
表格接受列生成器 而不是视图生成器
我添加的第一列是地名
该列需要一个标题名称
和一个视图生成器
来为集合中的每个元素生成视图
我还指定了一个关键路径
这在以后
向表中添加排序时很重要
请注意 视图生成器
与基于列表的构造非常相似
事实上 我甚至可以重复使用
之前的 PlaceCell 类型
在紧凑尺寸类中
表格只显示它们的第一列
这意味着我的列表在 iPhone 上和
在 iPad 上侧拉时看起来仍然很棒
你可能会注意到
它在外观上与列表有些相似
但我并没有仅仅用列表替换表格
因为重用表格允许
在尺寸类型之间转换时
保留滚动位置和选择
一般而言 确保使用第一栏
以获得紧凑型外观
并始终确保在各种环境中
测试 iPad app 比如 侧拉
好的 我们继续
我将为舒适度和噪声级别添加列
对于只包含文本内容的列
TableColumn 提供了一个方便的 API
允许我在值指向字符串时
省略视图生成器
在这种情况下
我知道舒适度不需要
很大的空间 所以我采用了固定宽度
我还可以使用比较器
将排序添加到表格中
我将创建一些状态来存储比较器
这里的状态是一个数组
因为它代表
表格的所​​有比较器
并且将初始值设置为名称比较器
可以让表格在第一次显示时
显示排序的结果
接下来 将状态绑定传递到表格中
以便将所有内容连接起来
因为每个列都将其值指定为
可比较字段的
关键路径
所以默认情况下它们是可排序的
现在 这个表格完全可以
按名称 舒适度和噪声进行排序
请注意 表格本身并不处理排序
这取决于我
当排序顺序改变时 我可以使用
onChange 修饰器对数据进行排序
好的 我们来试一试吧
这个表格看起来很棒
显示了所有位置数据
真正利用了大屏幕的优势
与 Mac 不同
iPad 上的表格不会水平滚动
所以限制列数很重要
这确保了所有列 都可以同时显示
每列在头部显示标签
点击标签对该列进行排序
我甚至可以按噪声等级分类
在侧拉功能中 表格折叠成一列
以更简洁的格式表示所有信息
现在我已经将列表更新为一个表格
我们开始选择吧
在本节中 我将回顾 SwiftUI 选择模型
并讨论如何将选择与菜单集成
在此过程中
我将为位置表格增加丰富的功能
但首先 我要谈谈 SwiftUI 中的
选择是如何工作的
SwiftUI 包括一个强大的 API
用于管理列表和表格选择
这是一个图解
里面的列表有多行
每一行都有一个标签
这些标签是每一行的唯一值
用于帮助列表管理所选内容
在这张图表中 标签以绿色圆圈显示
除了标签 还有一些状态保留的选择
这是保存标签值的类型
例如 对于多个选择
这是一个集合
用于保存每个选定行的标签
列表的任务是协调每行中的标签
和选择状态
它通过选择绑定来完成这一步
所以当一行被选中时
比如这里的第二行
列表通过选择绑定将它添加到集合中
同样 如果 App 的其他部分
以编程方式更改了集合
例如添加三个
如图所示 则列表会选择它
因为选择绑定会更改
这个通用模型在 iOS 和 macOS 上
都是一样的
所以有两部分需要选择 标签和状态
接下来我想说一下标签从何而来
标签只是可选容器中视图的一个值
用于跟踪该视图是否被选中
在很多情况下 SwiftUI 可以为你
自动合成标签
标签类似于标识符 但不完全相同
使用 ForEach 时 SwiftUI 将自动
从视图的显式标识符
派生出该视图的标签
而且表格会使用其行值的标识符
作为选择标签
在位置 App 中 这意味着将使用
位置结构的标识符类型
有关显示标识的更多信息
请查看 “Demystify SwiftUI”
要手动为视图做标签
请使用 tag 修饰器
这就是 ForEach 在内部所做的工作
tag 修饰器采用哈希值
但在使用标签修改器时 一定要注意
可选择容器中的所有视图
都共享相同的标签类型
这一点很重要
否则 SwiftUI 可能不知道
如何选择视图
请注意 如果使用 ID 修饰器
它不会设置标签
以上就是标签的介绍
让我们再来回顾一下之前的图解
现在我已经解释了这张图解的标签部分
我想重点介绍选择等式的另一边
选择状态
在上一个示例中我使用了一个集合
但也有其他选项
你可以使用这些数据结构代表选择
SwiftUI 支持单选
macOS Ventura 中新增的
macOS 侧边栏的必选项
以及多选项
iPadOS 16 还引入了轻量级多选
现在 有了键盘连接
你不需要进入编辑模式
选择多行
这有助于避免模态视图
使用键盘时 你可以使用 shift
和 command 等常用快捷键
来扩展和修改选择
这与指针配合使用时效果很好
这是采用选择后位置表格的样子
在本例中
我连接了一个键盘和触摸板
因此行不会缩进
但它们仍处于选中状态
然而 当使用触摸功能时
我仍然需要进入编辑模式
使用双指平移可以加快编辑速度
SwiftUI 自动支持这种手势
说到编辑模式 也有一些
单选和编辑模式的更新
当选择单行时
iPhone 和 iPad 上的列表选择
不再需要编辑模式
这对于协调更新的导航 API
非常有用
通过所有这些更新
我们会得到这个表格
它是在前一个表的基础上
增加了一个编辑模式的新列
只有在没有键盘的情况下
使用多重选择时 才需要编辑模式
因此 我将更新位置表格以支持选择
我可以通过添加一些状态
来存储所选内容
从而轻松地将所选内容
添加到位置表格中
创建状态后
我会向表格的初始值设定项
传递一个绑定
表格强制其选择类型
与其行标识符匹配
因此我使用了位置 ID 类型
作为选择类型
因为我想要多个选择
所以我使用了一个集合作为选择状态
表格会自动为每行做标签
所以我不需要自己做任何标签
现在我可以选择表格中的行了
但我还没有对选中的行做任何事情
我想最好能添加一个按钮
让我可以将选定的地点
添加到指南中 以便与
读书俱乐部中的其他人共享
这是添加工具栏按钮的代码
如果有非空选择
按钮现在就会显示
我还添加了一个编辑按钮
它补充了现有的轻量级选择支持
但在没有键盘的时候 它提供了一种
进入和退出编辑模式的功能
一款出色的 iPad app
无论有无键盘都会大放异彩
因此提供进入和退出编辑模式的控件
非常重要
我们来看看
现在 当我们选择行时
会显示一个按钮
以及一个进入和退出编辑模式的按钮
有关工具栏的更多信息
请务必观看
本讲座的第二部分
我对这里的工具栏按钮很满意
但我们可以做得更多
对于选择操作
尽可能让它们容易访问
是个很好的做法
这就是为什么在 iOS16
iPadOS16 和 macOSVentura 中
SwiftUI 增加了对多选快捷菜单的支持
多选快捷菜单允许
在一组选定的标识符上
显示一个快捷菜单
让我们研究一下这张表格的结构
以了解更多
基于项目的快捷菜单有三种变体
首先 你可以在多个项目上显示菜单
例如顶部的选择
你还可以在单个项目上显示快捷菜单
最后 你可以在
没有内容的空白区域
显示快捷菜单
让我们将这种支持
添加到我们的位置表格中
我省略了前面代码示例中的一些细节
这样我们就可以专注于快捷菜单
我添加了新的 contextMenu 修饰器
该修饰器采用选择类型
这需要匹配列表或表格的选择类型
由于我使用的是表格
我将使用位置 ID 类型
闭包被传递给一组要操作的项
所以若它是空的
我就知道菜单是针对空区域的
我认为一个添加新位置的按钮
对于空白区域来说非常有用
这样 当我在旅途中找到一个
新的安静的地方阅读时
我可以快速添加它
请注意 如果空项目集的视图生成器
无法解析为视图
SwiftUI 将不会在空白区域显示菜单
接下来 我们来处理单个选择
如果该集合只有一个单项
我就知道菜单显示的是单个位置
对于单选和多选
我希望能够将这些位置添加到指南中
因此我将向菜单中添加另一个视图
我们来看看进展
下面是新的快捷菜单支持
点击空白区域会显示一个
添加新位置的菜单项
选择一行仅显示该行的快捷菜单
我可以用键盘扩展选择
创建这个蓝色高亮区域
然后我可以在多行上激活快捷菜单
轻松地将位置添加到指南中
这个表格现在看起来很时髦
是时候在它周围添加一些结构了
为此 我需要一个分屏浏览
导航是 iPad 体验的基础部分
分屏浏览是一个避免在 iPad 更大的
显示屏上出现模态的好方法
它可以一次显示更多信息 无需反复
在本节中 我将介绍 SwiftUI 在
导航和分屏浏览方面的一些更新
在前面的部分中 我创建了位置表格
并增加了丰富的功能
比如选择和编辑模式
但我认为位置 App 缺乏一些结构
所以在本讲座中
我将利用导航分屏浏览
来构建我们 App 结构的基础
SwiftUI 是 iPadOS 16
和 macOS Ventura 中的新功能
它改进了对
NavigationSplitView 类型的
分屏浏览的支持
SwiftUI 支持两列或三列分屏浏览
并具有多种样式
可对各列的显示方式
进行复杂控制
我不会在本期讲座中
全面讲述如何呈现导航内容
为此 我邀请你查看
SwiftUI 导航指南
Curt 有很多秘诀
可以拼凑出超棒的导航体验
而我将更加专注分屏浏览
这张图标显示了 iPad 上的
两列分屏浏览
在 SwiftUI 前导列被称为侧边列
后尾列被称为详细信息列
注意这里的列是如何相互平衡的
在横向 SwiftUI 默认提供此功能
然而 在纵向中 侧边列会隐藏起来
仅显示详细信息列
轻触侧栏按钮
将显示侧边列
该侧边列显示在详细信息列的上方
并使其下方变暗
通常 当空间受限时
两列分频浏览
更倾向于仅展示详细信息列
因为详细信息列经常比侧边列
显示更重要的信息
如果你想自定义此行为
你可以始终优先选择
带有 prominentDetail 导航
分屏浏览样式的
详细信息列或用平衡的
NavigationSplitView 样式
来平衡权重
NavigationSplitView 还支持三列布局
有三列时 在侧边列
和详细信息列中间还有一列
称为 内容列
如果你使用过 UIKit
你或许知道这是补充列
在横向 显示内容和详细信息列
并且可以切换侧边列
点击工具栏按钮后
详细信息列会滑出
为侧边列和内容列腾出空间
纵向仅显示详细信息列
并点击工具栏按钮 显示内容列
从那里 再次点击会显示侧边列
侧边和内容两列都覆盖了详细信息列
一般来说 我推荐
对三列分屏浏览坚持使用
自动样式
因为它可以充分利用可用空间
并且专门用于更大的显示器
就像两列分屏浏览一样
三列分屏浏览可以折叠成
尺寸紧凑类型的 stack
现在我已经讲述了
分屏浏览的基础知识
现在是时候
在位置 App 中添加一个了
这是内容视图
我创建了一个 NavigationSplitView
这里有两列
第一列是侧边列
第二列是详细信息列
详细信息列由侧边列的链接填充
但如果没有显示任何内容
则会显示 select a place 的占位符
这是占位符的屏幕截图 非常棒
这里使用的是自动样式
横向显示侧边列
纵向隐藏
点击侧边列中的某一行
在详细信息列中就会显示该行详情
当使用侧拉时 列会自动折叠
这只是冰山一角
这里还有很多
令人兴奋的导航添加功能
包括对状态恢复的更好的支持
深度链接 甚至更丰富的程式控制
我再次建议你检看导航指南讲座
我已在 App 中构建了
很棒的 iPad 功能
很高兴能找到一些安静的阅读场所
希望我能很快
赶上读书俱乐部的进度
在本期讲座中
我已经介绍了如何利用表格进行
丰富的数据展示
如何管理复杂的选择交互
以及如何利用分屏浏览避免模态
请记得查看相关讲座
并优化你的 SwiftUI app
充分利用 iPad 的强大功能
谢谢大家
♪ ♪