♪ ♪
Yi Liu: 大家好 我是 Yi
大家好 我是 Dominik
我们是 GPU 软件工程师
Yi: 今天 Dominik 和我
将和大家讨论今年我们在
Metal Ray Tracing API 中
增加的性能增强和功能
以帮助您最大限度地提高
光线追踪 App 的性能
光线追踪 App 可以模拟
在场景间反射的
单个光线
这被用于游戏和离线渲染的场景中
以产生逼真的反射 阴影
全局光照等效果
这需要模拟大量光线
因此性能对于这些 App 至关重要
幸运的是 Metal 内置了针对所有
Apple 设备优化的光线追踪支持
让我们简要回顾下光线追踪
在 Metal 中的工作原理
Metal 光线追踪 API 可用于
如计算或片元函数等
着色器函数
我们首先产生一些光线
将它们发射到场景中
接下来 我们创建一个相交处理对象
并用它来检查
我们的光线和场景中的
几何形体之间的交点
稍后 我将介绍今年
为加快相交搜索而添加的一些新功能
此过程依赖于一种特殊的数据结构
它叫做加速结构
它也表示场景中的几何形体
今天我还将谈谈几个关于加速结构的
新功能和性能改进
相交处理返回一个交点结果对象
描述每条光线所命中的图元
交点结果用于产生
写入输出图像的颜色
它也可以用来产生额外的光线
这些光线会再次经过这个过程
我们可以多次重复这个过程
只要我们想模拟
光线在场景中反射的效果
如果您想了解更多有关
Metal 光线追踪 API 的基础知识
我建议您看看我们之前的 WWDC 讲座
我们首先在 WWDC20 上引入了
Metal 光线追踪 API
去年 我们引入了
包括支持运动模糊在内的新功能
今天我们要讨论三件事
首先 我将介绍一些新功能
这些功能有助于提高您的 App 中
光线追踪的性能
接下来 我将介绍我们添加到
加速结构 API 中的改进和功能
最后 Dominik 将介绍用于光线追踪的
GPU 工具的改进
今年 我们添加了三个新功能
旨在提高光线追踪性能
或者简化您的代码
它们分别是逐图元数据
从相交函数表中
获取缓冲区的能力
以及间接指令缓冲区对
光线追踪的支持
我们先说说逐图元数据
App 通常具有与其场景中的
图元相关联的数据
例如顶点颜色 法线和纹理坐标
今年 我们添加了在加速结构中
直接为每个图元
存储少量数据的功能
访问这些数据时可以更少使用
内存间接寻址和碰到缓存缺失
从而提高性能
这也减少了存储复杂的
辅助数据结构的需要
这些数据结构通常是查找
与图元相关的数据所必需的
我们来看一个例子
Alpha 测试是一种用于在不增加
三角形计数的情况下
增加透明几何形体复杂性的技术
在这种技术中 映射到三角形上的
纹理的 alpha 通道
用于确定光线是应该
击中三角形还是继续发射
要实现这一点 就需要配置相交处理
以便在射线击中三角形时
调用自定义相交函数
最终目标是从与三角形关联的
纹理中采样
并测试 alpha 值是否允许
光线继续穿过图元
要达到这个目的 您需要两条信息
纹理对象和 UV 坐标
在 alpha 测试的典型实现中
您需要访问 Metal 设备内存中的
多个中间缓冲区才能获得此信息
首先 将与图元关联的纹理
存储在某种材质结构中
几种材料将被装入缓冲区
存储每个图元的材质结构
是不切实际的
因为它们可能非常大
并且可能有很多图元
相反 您只需要将每个图元的材料 ID
存储在缓冲区中
并使用它们查找材料
接下来 要计算 UV
您就需要从另一个缓冲区加载
每个顶点的 UV 并对其进行插值
最后 假设您使用的是
实例化几何形体
您可能希望每个实例
都有自己的材质和 UV 映射
为支持这一点 您可以将
指向 UV 和材质 ID 缓冲区的指针
存储在实例数据缓冲区中
为函数添加另一个间接级别
这种方法要求您维护一个
相当复杂的缓冲区设置
并涉及许多层的间接关系
以获得您需要的数据
这也可能导致缓存丢失
从而对性能产生负面影响
我们看看实现此图表所需的代码
然后 我将展示如何使用
逐图元数据逐步简化它
这是 alpha 测试相交函数的原始实现
当光线击中经过 alpha 测试的三角形时
该函数就会被调用
该函数从内存加载实例数据开始
这个缓冲区包含指向 UV 的指针
和实例使用的
材料缓冲区
接下来 该函数从 UV 缓冲区
加载 UV 坐标 并对其进行插值
这又是一个内存加载
然后 该函数从另一个缓冲区
加载材质索引
最后 该函数加载材质
并对相应的纹理进行采样
此时 函数得到所需的 alpha 值
可以将其与阈值进行比较
现在 我将展示如何使用逐图元数据
来简化这段代码并提高其性能
您可以直接在加速结构中只存储
相交函数需要的每个逐图元数据
而不是使用复杂的
多层间接缓冲区设置
在此示例中 您可以为每个图元
创建一个包含纹理和 UV 坐标的结构
在构建加速结构时提供该数据
当光线击中图元时
相交函数只接收指向该数据的指针
您可以在逐图元数据中
存储任何需要的内容
但较小的存储量
将有助于获得最佳性能
我将从相交函数的输入开始
可以访问所有这些数据让你在实现时
获得很大的灵活性
但也会增加 GPU 上的
寄存器使用量
有了逐图元数据 而不是整个缓冲区
您只需要访问图元数据指针
这是您直接存储在加速结构中的数据
在这种情况下
每个图元都有自己的纹理对象
和所有顶点的 UV
接下来是对全局材质缓冲区
和实例数据缓冲区的加载
这两个您都不需要
相反 您可以从每个逐图元数据指针
加载一次
这是此函数中唯一需要的
设备内存访问
接下来是 UV
您可以简单地访问嵌入在
逐图元数据结构中的数据
而不是对实例数据
获取的指针解引用
代码中的更改很细微
但对性能很重要
因为不涉及额外的内存加载
最后 还有材料属性
由于所需材质的唯一部分是纹理
因此可以在逐图元数据结构中
直接对图元的纹理进行编码
这意味着您不再需要访问
材料和材料索引缓冲区
您可以直接使用纹理
而无需支付额外的内存解引用成本
这就是使用逐图元数据时
相交代码的简单程度
所有代价高昂的内存访问
都被图元数据指针的一次加载所取代
最重要的是 代码更简单 更易理解
接下来 我将展示如何在加速结构中
存储图元数据
您需要先执行此操作
然后才能通过相交函数访问它
您需要在加速结构
几何形体描述符中设置几个字段
首先 设置存储数据的 Metal 缓冲区
接下来 指定将为每个图元
存储的数据的大小
如果数据没有在缓冲区中紧凑打包
或者没有从缓冲区的开头开始
您还可以指定步进和偏移量
否则 这些默认值为 0
因此不需要设置它们
您已经了解了如何在相交函数中
使用逐图元数据
它只是作为指针传递给函数
但这还不是全部 您可以在
任何需要的地方访问这些数据
这包括由交叉点返回的最终相交结果
如果使用相交查询
候选相交和提交相交的
图元数据也是可用的
这意味着除了相交测试之外
您还可以使用逐图元数据进行着色
通过减少内存访问和间接访问的数量
逐图元数据可以提高
相交代码和着色代码的性能
事实上 我们在自己的
一个测试 App 中发现
使用逐图元数据可以使性能
提高 10% 到 16%
我们期待您的尝试
看看您能在性能和代码质量方面
获得怎样的改进
今年 我们还为 Metal 着色语言
添加了另一个方便的功能
以帮助您简化光线追踪内核
App 通常将同一组绑定
传递给它们的相交函数
和主光线追踪内核
例如 我们的光线追踪示例代码
使用相交函数来渲染球体
此相交函数访问
包含每个球体信息的资源缓冲区
为了将此缓冲区传递给相交函数
App 将缓冲区绑定到相交函数表
然而 主光线追踪内核还需要
访问资源缓冲区
因此 App 也将缓冲区绑定到那里
今年 Metal 着色语言允许访问
绑定到相交函数表的缓冲区
有了这个新功能 您可以省去
为内核绑定缓冲区的操作 从而直接
从相交函数表中访问它
您可以通过调用相交函数表上的
get_buffer 方法
并提供其指针类型来实现这一点
您还可以通过函数类型
来访问可见的函数表
间接指令缓冲区允许您在 GPU 上
独立地对 GPU 进行编码
代表着 GPU 驱动管线的
基本元素
要想了解间接指令缓冲区
和 GPU 驱动渲染的更多信息
建议您观看
WWDC 2019 的讲座
“Modern rendering with Metal”
在间接指令缓冲区中
启用光线追踪支持很容易
您所要做的就是在描述符上
设置 supportRayTracing 标志
间接指令缓冲区发送图形和计算函数
因此您可以像往常一样
轻松地从这些函数使用光线追踪
这是我们今年添加的
所有新功能的概要
用来帮助您在 App 中
获得更好的光线追踪性能
接下来 我们来谈谈加速结构
我们已经实现了几项性能改进
并增加了专注于构建加速结构的功能
让我们回顾一下它们的用途
加速结构是加速
光线追踪过程的数据结构
它们通过递归划分空间来实现这一点
这样我们可以快速找到哪些三角形
可能与光线相交
为了支持构建复杂场景
Metal 支持两种类型的加速结构
基本加速结构和实例加速结构
单个的几何图形使用
基本加速结构来表示
它们可以是一些简单的形状
比如平面或者立方体
也可以是一些更复杂的形状
比如球体或者三角网格
您可以使用实例加速结构
来创建更复杂的场景
实例加速结构创建
基本加速结构的副本
首先 为场景中的每个对象
定义变换矩阵
然后 使用变换矩阵数组
和基本加速结构
构建实例加速结构
这就是如何使用加速结构
来构建静态场景的方法
接下来 让我们看看
像游戏这样的动态 App
将如何使用加速结构
我们从头开始
在第一次启动游戏
或加载新关卡时
您需要完成几个任务
这包括加载模型和纹理等常规任务
使用光线追踪 还需要为将要使用的
所有模型构建基本加速结构
我们建议您在加载时
构建尽可能多的
基本加速结构
以节省主渲染循环的时间
您可以根据需要使用实例加速结构
在场景中添加或移除这些对象
一旦您的 App 完成加载
就会进入主循环
每一帧 它都使用光栅化
光线追踪和后期处理的组合
来渲染场景
然而 由于游戏是动态的
您可能需要更新一些加速结构
这通常包括修整一些形变
或动画模型 如为角色蒙皮
修整现有的加速结构比完全重建
要快得多
所以我们建议在这种情况下使用它
您还应该对实例加速结构
进行完全重建
这是必要的 因为自上一帧以来
对象可能已从场景中添加或移除
或者它们可能已显著移动
在这种情况下
完全重新构建是可行的
因为只有一个实例加速结构
而且通常只包含几千个对象
今年 我们改进了
所有这些场景的性能
首先 Apple 芯片上的加速结构
构建速度现在提高了 2.3 倍
其次 修整速度也快了 38%
这意味着加载时间
和每帧开销都减少了
但还有更好的
一些 App 可以构建数百
甚至数千个
小型基本加速结构
这些小的构建
单独没有足够多的工作
来填充 GPU
会导致 GPU 利用率长期处于低水平
因此 现在只要有可能
在 Apple 芯片上就会自动
并行执行多个构建
并行运行使得构建速度
提高了 2.8 倍
这进一步减少了加载时间
这不仅仅适用于构建
它适用于所有加速结构操作
包括压缩和修整
因此您的每帧开销也会减少
您需要遵循一些指导原则
以确保您能够从这种优化中受益
下面是一个构建加速结构数组的例子
要并行执行构建 您需要确保在
多个构建操作中使用
相同的加速结构指令编码器
此外 使用相同临时缓冲区
的构建不能并行运行
因此 您需要确保依次通过
一个小的临时缓冲区池
而不是为每个构建
使用相同的临时缓冲区
这些都是我们为构建
加速结构所做的性能改进
我们还增加了三个新功能
使构建加速结构更加容易和有效
它们支持额外的顶点格式 变换矩阵
和在堆上分配的加速结构
我们从顶点格式开始
常见的性能优化是对顶点数据
使用量化或降低精度的格式
从而降低内存使用
今年 您可以从各种
顶点格式构建加速结构
这包括半精度浮点格式
平面几何图形的两分量顶点格式
以及所有常见的规格化整数格式
以前 加速度结构需要
三分量 全精度浮点顶点数据
在本例中 App 具有
半精度顶点格式的顶点数据
为了构建加速结构
需要将这些数据解包
并复制到临时缓冲区中
有了新的顶点格式功能
加速结构构建现在可以使用
任何受支持的格式的顶点数据
而不需要创建临时副本
设置顶点格式再简单不过了
您所需要做的就是
设置几何描述符上的属性
接下来 我们来谈谈变换矩阵
此功能是对新顶点格式的补充
因此您可以在构建加速结构之前
对顶点数据进行预变换
例如 您可能希望使用它们来
解包以规格化格式存储的复杂网格
让我们来看看这个场景中的
小熊猫模型
为了规范化几何图形
以使用我们的压缩格式之一
需要获取网格 计算其边界
然后将其缩放到 0 到 1 的范围
然后 您可以使用一种规范化的
整数顶点格式来存储网格
从而减少它在磁盘
和内存中占用的空间
在运行时 您可以提供一个矩阵
将每个顶点缩放和偏移到最终位置
应用该矩阵以获取原始模型
现在 我们来了解一下
如何通过变换矩阵
来建立加速结构
首先创建变换缓冲区
一种方法是创建一个
包含缩放和偏移变换矩阵的
MTLPackedFloat4x3 对象
然后 创建一个
足以容纳矩阵的 Metal Buffer
最后 将矩阵复制到缓冲区
接下来 设置加速结构
首先 创建三角形几何描述符
然后 指定变换矩阵缓冲区
最后是缓冲区偏移量
这就是设置转换矩阵所需的全部操作
这些矩阵还可以用于
组合简单的加速结构
以提高光线追踪的性能
让我们看一个示例场景
在这里 长方体和球体
都是相对简单的网格
这提供了一个在场景的前端
优化加速结构的机会
关注实例加速结构 光线击中的
每个实例都会产生间接消耗
变换光线 然后从实例
切换到基本加速结构是有成本的
这种情况更常发生在
实例重叠的情况下
若要减少实例数
可以生成同时包含长方体和球体的
单个基本加速结构
为此 可以为每个对象创建
一个几何描述符
每个对象都有自己的变换矩阵
生成的基本加速结构
是实例加速结构中的单个实例
包含长方体和球体
这会产生性能更好的加速结构
让我们看看如何在代码中设置它
首先定义球体几何描述符
接下来 像往常一样
为基本加速结构设置顶点缓冲区
索引缓冲区和其他属性
不同之处在于 您还可以指定包含
用于复制球体的变换矩阵的
变换缓冲区
对于长方体
有多个几何描述符
共享一个顶点和索引缓冲区
您只需为每个副本
指定不同的转换缓冲区
最后 在为基本加速结构
创建描述符时
添加所有的几何描述符
这将生成一个基本加速结构
您可以通过实体变换
将其实例化到场景中
与单独的加速结构相比
这种基本加速结构的
构建时间更短 并且相交速度更快
最后 加速结构的堆分配
是我们最需要的功能之一
有了这个功能 您现在可以
更好地控制加速结构分配
它还允许您在分配之间
重复使用堆内存
避免了昂贵的缓冲区分配
使用实例加速结构时
堆还可以通过减少
对 useResource: 方法的调用
来帮助提高性能
回到示例场景
实例加速结构间接引用了
基本加速结构
这意味着每次您想要使用
带有指令编码器的实例加速结构时
需要为每个基本加速结构
调用 useResource: 方法
对于大型场景
每次使用实例加速结构时
可能需要数千次调用 useResource:
面对如此多的 useResource: 调用
您可以调用 useResources: 来减少
API 调用的数量
但您仍需维护一个加速结构的数组
Metal 仍需依次通过这个数组
相反 您可以从同一个堆中
分配所有这些基本加速结构
当您想要使用实例加速结构时
您可以简单地调用 useHeap: 方法
来引用所有的基本加速结构
我们只需将对 useResource: 的调用
替换为对 useHeap: 的单个调用
就能使 App 的性能得到提升
让我们看看如何从堆中分配加速结构
您可以通过在堆上调用一个
以加速结构描述符为输入的方法
直接分配一个加速结构
如果不使用描述符进行分配
Metal 设备将确定
从堆中分配加速结构的
大小和对齐要求
通过提供描述符或加速结构大小
您可以从 Metal 设备获得此信息
一旦确定了最终大小
就可以从堆中分配加速结构
在使用堆时 有几个注意事项
首先 记住调用 useHeap:
使堆中的所有加速结构
在光线追踪过程中保持驻留
其次 默认情况下 Metal 不会
追踪您从堆中分配的资源
您可以选择加入资源风险追踪
也可以手动管理自己的同步
您可以使用 MTLFence
在指令编码器之间进行同步
使用 MTLEvent
在指令缓冲区之间进行同步
这些都是今年
Metal 光线追踪 API 中的
新功能和性能改进
接下来 Dominik 将谈一下 Xcode 的
Metal 工具的改进
它将提高您在开发
光线追踪 App 时的效率
谢谢 Yi
在 Xcode 14 中有很多
对 Metal 工具的增强
但在这里 我想强调的是一些
在开发光线追踪 App 时
特别有用的工具
从 Metal 调试器开始 我将介绍
加速结构查看器
着色器性能分析和着色器调试的改进
最后 我会介绍运行时着色器验证
首先 我们来看看
加速结构查看器
Metal 调试器中的
能够使您非常详细地检查
组成加速结构的
所有几何形体和所有网格的实例
Xcode 14 现在支持调试
带有基本或实例运动的加速结构
并支持使用检查器
对每个图元数据进行可视化的
新高亮模式
我们来看看它们的表现
如果您正在使用带有运动的加速结构
现在在底部栏中会有一个拖拽条
用于查看您在不同时间点的加速结构
在拖拽条的右边是一个“播放”按钮
您可以用它来循环播放动画
现在我将展示如何在您的加速结构中
检查单个图元
如果您正在使用新的逐图元数据 API
这将特别有用
这里有一个相应的新的高亮模式
图元高亮显示模式
允许您访问所有图元数据
并允许您选择特定的图元
进行详细检查
在左侧边栏中
可以找到数据行旁边的箭头
单击箭头将显示一个弹出窗口
其中显示了该图元的相应数据
加速结构查看器的这些新增功能
确保您可以完全访问
构成加速结构的所有组件
包括每个图元
接下来 我们来谈谈
Shader Profiler 的改进
Shader Profiler 可让您
深入了解着色器的性能
提供每条管道执行计时成本
在 Apple GPU 上
它在源代码级别提供了更高的粒度
显示了分布在指令类别中的
每行执行成本
在 Xcode 14 中
对 GPU 捕获做性能分析已更新的
支持相交函数 可见函数和动态库
这里我们有一个使用相交函数的
光线追踪内核
现在 您可以在相交函数中
查看逐行分析的结果
这包括构成成本的
指令类别的细目
分析可见函数的工作方式相同
同样 现在可以从链接的动态库中
获取着色器代码的详细性能分析信息
有了这些附加功能 您现在就可以对
管道的性能进行全面分解
直至每一行代码
接下来再来谈谈 Shader Debugger
Shader Debugger 为调试
着色器代码的正确性
提供了一个独特而高效的工作流程
像 Shader Profiler 一样
我们还扩展了
对链接函数
和动态库的调试支持
这里有一个光线追踪内核
它调用了
一个通过可见函数表
传递进来的链接可见函数
现在您可以一直追踪内核的执行
直到可见函数代码
以验证代码的行为是否符合预期
同样 这也适用于调试动态库
您还可以从管线链接的
已执行动态库跳入跳出
有了这些附加功能 现在您可以
全面了解着色器在管道中的
链接函数和库的执行情况了
现在 在捕获并跳转到
Shader Debugger 之前
最好在运行时启用着色器验证
着色器验证是在 GPU 上
诊断运行时错误的一种很好的方法
可以捕获诸如超出限制的内存访问
空纹理读取等问题
要在 Xcode 中启用着色器验证
只需转到
“Edit Scheme” 对话框
选择 “Run” 操作
并在 “diagnostics” 选项卡下
勾选 “Shader Validation” 复选框
这样就可以了
在 Metal 3 中
我们添加了栈溢出检测
这将帮助您快速发现
可能导致未定义行为的问题
我将快速阐述 Metal 着色器中的
函数堆栈和栈溢出问题
调用堆栈是设备内存中的一个区域
Metal 在其中存储
着色器函数中使用的本地数据值
如果被调用的函数在编译时是未知的
Metal 需要您的帮助
来估计堆栈所需的内存量
对编译时未知函数的调用示例
可能是光线追踪相交函数
如果您在使用自定义相交函数
则应将最大调用堆栈深度设置为 1
以便为其分配空间
这是默认值 因此无需执行其他操作
但如果您使用函数表调用可见函数
这是编译时未知函数调用的
另一个示例
如果从相交函数执行这样的调用
如本例中所示
那么调用堆栈将有两层之深
另一个例子是调用动态库
和使用函数指针调用本地函数
在本例中
我们的调用堆栈有四个层级
其中包含对不同类型函数的
嵌套调用
这些函数在编译着色器时无法解析
要正确配置 Metal
以分配正确的内存量
您需要自己指定最大调用堆栈深度 4
重要的是要记住 当程序的
最大调用堆栈深度设置得太低时
就可能会发生 Stack Overflow
从而导致未定义的行为
但如果您在运行时
启用了
这种情况就会被及早发现
您会在 Xcode 中看到
栈溢出发生的信息
然后 您可以修复着色器代码
或在管道描述符中
调整最大堆栈调用深度
Xcode 14 中
Metal 工具的所有这些新改进
确保您对光线追踪 App 的
性能和正确性有更全面的了解
有关如何充分利用 Metal 工具
进行调试和分析的更多信息
请查看以下其他讲座
本期讲座旨在最大限度地
提高您的 App 的
Metal 光线追踪性能
我们讨论了如何使用
逐图元数据等新功能
来提高性能并简化代码
我们还讲述了使构建加速结构
比以往任何时候都更快 更方便的
优化技术和功能
最后 我们介绍了 Xcode 14 中
Metal 工具的所有新的增强功能
这些功能将在开发过程中
为您提供更深入的见解
齐: 感谢观看