♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
欢迎收看本期视频 本期主题是
采用声明式设备管理
我叫 Cyrus Daboo
是设备管理团队的工程师
本期视频 我将讲述声明式设备管理
加入了哪些激动人心的新功能
在 WWDC 21 大会上
我的同事 Melissa 简要介绍
声明式设备管理
通过这一管理
Apple 设备的新模式
Melissa 表达了
对 MDM 协议本身的全新展望
从其介绍 我们知道了
声明式设备管理功能的强大之处
声明式管理能够
使设备自治 并获得主动
设备自治指的是
设备能够对自身状态变化做出反应
随即无需服务器提示
就能将管理逻辑应用于自己
而设备获得主动意味着
发生重要的状态更改时
服务器可通过状态通道收到异步报告
避免服务器轮询设备
声明式设备管理数据模型
包含两个关键要素
即 声明和状态
声明包括激活函数与谓词
配置 资产 和管理类型
状态包括状态项和状态报告
让我们花点时间说说其重要之处
以及 这对您和您产品的用户组织
都意味着什么
我们创造这项技术的目的是
为了支持新的复杂管理策略
改善设备托管用户的整体体验
为 IT 管理员
减少重复和繁琐的任务
让设备自我驱动
自主管理
如果您是
设备管理解决方案的开发人员
采用声明式 可以让您的服务器
减轻体量 增强反应性
而且 声明式数据模型
能够更紧密地映射到组织结构
也就是说 设备更改会更加简明直观
状态报告包含多样的反馈渠道
使服务器能够更密切地监控设备
并提供相关信息
这种报告方式 更及时 更可靠
不必像轮询设备那样
采用各种复杂策略
综上 声明式管理能够简化开发工作
使您能够专注于设备管理功能
将价值增加在刀刃上
并为客户创建符合喜好的解决方案
如果您是 IT 管理员
如果采用声明式管理
您会对设备是否
处于预期状态更有信心
如果设备并非处于预期状态
所有敏感的组织数据
也会处于被保护的安全状态
即使丢失与服务器的连接也不必担心
声明式管理中的状态报告
提供了来自设备的关键反馈
能够减少网络带宽等资源的占用
进而提高管理员的效率
如果您是组织用户
声明式管理
可以提升设备管理的响应性
增强可靠性 使数据打通更加高效
缩短恢复时间
并更好地获得组织支持
考虑到所有这些好处
再加上我们都知道
未来协议特征必将侧重于
声明式设备管理
对您来说
在现有产品中采用声明式设备管理
显得愈发重要
如果您希望
进一步了解声明式设备管理
以及采用步骤
请务必观看
WWDC 21 讲座视频
在此版本中
我们将重点放在了三个领域上
扩大声明式设备管理的范围
增强状态报告 以及增强谓词
让我们先来说说
扩大声明式设备管理的范围
声明式设备管理在刚推出时
只有用户注册模式的 iOS
可以支持
现在 声明式设备管理可用于
所有 MDM 支持的注册类型
例如 包括受监督设备在内的
自动设备注册
基于个人资料的注册
以及基于个人资料和帐户的用户注册
现在 共享 iPad 也同样适用
声明式设备管理
iOS 16 的用户
可以通过“设置”
在 MDM 配置文件
详细信息视图中找到配置
点击配置行可查看
活动配置相关的详细信息
还有 我很高兴能在此宣布
现在 MDM 支持的每个平台
都能够使用声明式设备管理
macOS Ventura
支持声明式管理
macOS 支持的
所有 MDM 注册类型皆适用
tvOS 16 也支持声明式管理
所有 MDM 设备注册
类型也都适用
在操作系统支持的情况下
凡是在 iOS 上可用的
声明和状态集
在 macOS
和 tvOS 也同样适用
macOS 的配置部分显示在
MDM 配置文件详细信息视图中
可以查看活动配置
tvOS 也是如此 其配置部分
显示在 MDM 配置文件
详细信息视图中
最后需要注意的是
macOS 和
共享 iPad 设备
都有两个 MDM 通道
即 设备通道和用户通道
设备通道允许管理
设备级状态
用户通道则针对管理
特定用户的状态
要在任何通道上使用声明式设备管理
都必须为该通道单独启用
也就是必须在相应的频道上
分别发送声明式管理命令
此外 声明性设备管理的状态报告
也会单独为各通道生成
同样需要分别监控
接下来是第二个重点领域：状态报告
让我们快速回顾一下状态报告
这指的是
设备可以逐步向服务器报告状态
订阅状态项
设备通过跟踪来自服务器的成功响应
来确保状态更新无误
而遇到网络或其他问题时
也不会错过更新
设备通过状态报告获得了主动
服务器不必再为了观察状态变化
而不断轮询设备
在 iOS 15 中
我们引入了一组状态项
以适应各种设备属性 例如模型类型
和各操作系统版本
本次我们将在三个方面扩展状态
密码状态
通过配置安装的帐户
和 MDM 安装 App
我们从密码状态开始说起
在 iOS 15 中
我们引入了密码策略配置
当用户更改密码时
策略的应用和密码合规
可能存在一定时间差
MDM 密码策略配置文件也是如此
因此 MDM 服务器必须轮询设备
才能确定密码什么时候合规
但如果应用了新的
声明式设备管理密码状态项
就没有必要这样做了
我们添加了两个状态项
passcode.is-compliant
和 passcode.is-present
合规性用于指示密码是否符合
通过 MDM 文件或配置应用的
所有密码策略
这些状态项具有布尔值
能够反映那些可通过 MDM 查询
检索到的等价属性
让我们探索一个典型的服务器行为
一般来说 组织都会在设备上
应用安全敏感状态
例如 只允许 VPN
或 Wi-Fi 配置文件
访问受保护的网络
而在设备启用该状态必须有个前提
那就是存在强密码策略
且密码符合该策略
在传统的 MDM 中
当用户更改密码时
服务器必须先发送密码策略配置文件
然后轮询设备
等待密码合规
最初密码可能不合规
导致无法发送
Wi-Fi 配置文件
最后 用户更改密码
才能使其合规
接着 服务器在下一次轮询中
检测到更改后的合规状态
确定可以发送
Wi-Fi 配置文件
然后才能将其安装在设备上
声明式设备管理的激活函数谓词
能够被密码的合规状态触发
因此免去了服务器轮询
服务器将密码策略
和 Wi-Fi 配置文件
作为配置同时发送
且 Wi-Fi 配置绑定于
基于密码合规性的激活函数
可以立即激活密码配置
并应用强大的密码策略
密码可能在最开始显示不合规
导致激活谓词求值为假
Wi-Fi 配置保持未激活状态
等到用户更新密码 使其合规后
会触发对激活函数的重新求值
这时候 谓词求值就会为真
并激活 Wi-Fi 配置
以上过程完全不需要服务器的干预
甚至也不需要
和现存服务器进行连接
而当配置激活时
服务器会自动从设备获取状态报告
因此 服务器知道何时发生变化
以上过程说明了我们成功地
将业务逻辑从服务器移动到设备
并避免轮询的过程
设备行为也能够因此
变得更灵敏 更可靠
现在 让我们转向帐户状态
在 iOS 15 中
我们引入了账户配置
以在设备上安装各种类型的帐户
通常都是组织帐户
用来授予用户访问组织数据的权限
能够知道账户合适成功安装
以及账户处于什么状态
对管理员来说是很有用的功能
方便管理员支持可能遇到问题的用户
此版本为邮件 日历和其他帐户类型
添加了八个帐户状态项
请注意 该状态仅会报告
通过配置安装的帐户
且手动创建的帐户
或通过 MDM 配置文件
安装的账户也不适用
每个新的状态项
都和帐户配置类型对应
对于接收和发送邮件的帐户
其状态会被分别报告
每个新的状态项
使用不同类型的 JSON 对象
来表示对应账户类型的状态
以下是接收邮件状态项
和订阅日历状态项的示例
对于状态项对象数组中的对象
标识符键的值是唯一标识符
稍后会详细介绍
声明标识符键的值
匹配安装帐户的配置文件的
标识符属性值
更易于交叉引用
状态项对象及其相关配置
这两个键始终存在于
所有类型的帐户状态项对象中
其余键则针对特定帐户类型
例如 邮件服务器的主机名和端口
或已订阅日历的日历链接
此版本引入了值为数组的状态项
支持报告一个或多个
同类型帐户
这样的数组值具有特殊行为
数组中的每一项
都是一个 JSON 对象
其模式和用于单个数组中
所有对象的相同
每个对象类型都有一个标识符键
作为在数组内定位对象
的主键
还有其他键
与所报告的基本状态类型相关联
为了能够前向兼容
未来操作系统版本中可能添加的键
您的服务器必须能够接受
数组对象中的未知键
为了性能考虑
凡是数组值的更改
都会基于单个对象逐步报告到服务器
让我们来看个例子
看看这个新功能是如何工作的
在这个例子中
服务器向设备发送了
两个邮件账户配置
由于两个账户都处于活动状态
因此设备上存在着两个邮件帐户
服务器现在发送信号
订阅邮件帐户状态项
订阅激活后
会收集帐户状态
且设备会向服务器发送状态报告
状态报告将包括在状态数组中的
两个帐户状态对象
使服务器能对设备当前内容
有全面的了解
每个数组对象都有不同的标识符
处理完这份报告后
服务器储存着两个邮件帐户的状态
和设备上的内容一致
当服务器通过发送新配置
以在设备上添加邮件帐户时
设备上的状态项
在其数组值中添加了一个新对象
又向服务器发送了一份状态报告
该报告仅反映了新项目
由于标识符键的值
与服务器已知的都不匹配
服务器因此可以推断出
该标识符来自新帐户
处理完这份报告后
服务器储存着三个邮件帐户的状态
两个初始账户和一个新账户
依旧与设备内容完全一致
当账户状态发生变化时
例如当用户切换邮件
或便笺启用状态时
设备上的状态项
将在其数组值中增加一个更新对象
于是状态报告再次被发送到服务器
且仅报告更改的项目
在这个例子中 用户关闭了账户中的
便笺功能
标识符键的值
和服务器储存的其中之一相匹配
所以 服务器可以推断出这是
一次现有帐户的更新
然后
服务器用新对象替换了
现有的状态项数组对象
处理完这份报告后
服务器储存着三个邮件帐户的状态
其中之一经历了更改
从设备中删除帐户配置时
设备上的状态项
会被打上相应的对象标记 以示删除
又一份状态报告被发送到服务器
仅报告已删除的项目
为了表示删除
数组项对象仅包含两个键
首先是 标识符键
其值与服务器已有的值相匹配
其次是删除键 其值被设置为真
有了这两个键 服务器就能够
通过删除现有项目来更新设备状态
处理完这份报告后
服务器只储存着两个邮件帐户的状态
和设备现状完全一致
关于状态报告 我还有最后一点要说
设备会限制状态报告的发送速率
以避免性能出现问题
在最长为 1 分钟的时间间隔内
设备会整合状态项的更改
再向服务器发送状态报告
也就是说 设备状态的报告速度虽快
却不是即时的
接下来 让我们换个方向
看看该如何解决
长期存在的 MDM 瓶颈
即 监控 App 安装状态
MDM 服务器通常需要
在设备上安装 App
才能授权用户访问其
工作或教育所需的工具
通常来说 App 是否安装成功
决定了服务器端的逻辑
所以 MDM 服务器
需要监控 App 安装进度
还要注意用户是否会删除
设备上的托管 App
目前 MDM 服务器可以使用
InstalledApplicationList
或 ManagedApplicationList
命令来轮询设备
以观察 App 安装进度
而我们可以通过让设备主动
向服务器反映应用安装进度
来避免轮询
所需要用到的工具就是
声明式设备管理状态报告
此版本添加了一个
mdm.app 状态项
其值是一个对象数组
每个对象代表一个
已由 MDM 服务器
安装的 App
由于值是数组 所以
其采用的是增量式报告
这一过程我们之前已经描述过了
请注意 即使在受监督的设备上此
也只有 MDM 安装的 App
会被报告
此状态报告包含
已安装完成应用的状态项
对于数组项对象
标识符键是唯一标识符
在这种情况下
标识符键
也是 App 的捆绑标识符
name 键表示 App 的名称
三个 version 键
分别是普通 简要
和外部版本标识符
而 state 键则用于指明
App 当前的安装阶段
这些键的值和
MDM 托管 App 列表
命令响应中的等价项
相互对应
有了这些信息
服务器可以立即识别出
正在报告哪个 App
以及该 App 正处于什么状态
以某个 App 安装时的
数据流为示例
右侧是一台 iOS 16 设备
由 MDM 服务器管理
其服务器已启用了声明式设备管理
并发送了对于
MDM 安装 App 状态项
的状态订阅
服务器下一步要做的是
通过 MDM 命令安装 App
由于是用户注册
安装 App 需要用户批准
所以当设备处理
App 安装命令时
会出现弹窗提示
此时 安装进度暂停
等待用户输入
设备将向服务器发送状态报告
报告内容包括单个
MDM 安装 App 的状态对象
以及 App 的捆绑 ID
和弹窗提示状态
有时候 当用户点击安装按钮
设备随即开始安装 App
随着安装的进行
将发送另一个状态报告
这次将应用状态设置为正在安装
表示正在下载和安装该 App
知道最后 App 完成安装
可以投入使用
此时 将发送另一个状态报告
将应用状态设置为托管
表明 App 已正确安装和管理
现在假设用户
手动删除了设备上的 App
同样 设备将发送状态报告
这次 App 状态将被设置为
托管但已卸载
表明该 App 不再处于安装状态
但仍在设备上
跟踪其管理状态
假设服务器要删除
应用管理状态
为了实现这一点 服务器会向设备
发送 App 删除命令
这样就删除了原本的管理状态
且如果 App 仍然存在
这时也会被删除
接下来 被标记为已从
应用状态数组中移除的 App 对象
将与另一份状态报告一起发送
通过以上说明 我们了解了
新 MDM 状态项的强大功能
它能够帮助提高响应能力
也能增强 App 安装的可靠性
而且简单便捷
只需几个步骤即可实施
接下来 让我们看看
第三个重点领域 谓词
先快速回顾一下激活谓词
激活函数包括一个可选谓词
以确定激活中引用的配置
是否将应用于设备
谓词可以引用状态项
以便测试状态项的值
当谓词中引用的状态项发生更改时
设备将重新处理所有激活函数
重新对所有谓词求值
NSPredicate
即谓词语法
谓词被指定为字符串
记录在 Apple Developer 网站上
为了支持更复杂的谓词表达式
我们扩展了谓词语法
使其更容易检测出表达式中的状态项
在新语法中 状态项名称被放置于
谓词字符串中的
@status 项内
在示例中 序列号状态项
运用使用新语法
出现在谓词表达式中
以前的语法依然有效
但是为了向后兼容
旧语法已被弃用了
所以 请您采用新语法
让我们看看面对状态项数组值时
谓词是如何运作的
正如之前的流程 现在有了状态项值
其指的是帐户的数组
和 MDM
安装 App 的状态项
能够在数组的某个项目上触发激活
会很有帮助
比如说 在设备上安装和管理
具有特定捆绑标识符的 App 时
我们可能需要触发激活
NSPredicate
有一个子查询词条
可用于对数组进行操作
此 NSPredicate
表达式使用的子查询
正针对着 MDM
安装 App 状态项
状态项被用作子查询的第一个参数
第二个参数定义了一个变量
该变量将引用数组的每个元素
第三个参数是谓词表达式
用于测试由该变量标识的每个元素
子查询表达式返回一个
与第三参数中的谓词
相匹配的元素数组
接着 @count 运算符
返回该数组的长度
并且对其长度进行检查
以确定是否存在结果匹配
安装和管理指定的 App 时
该子查询表达式将用一个元素
返回一个数组
此时谓词求值将为真
未安装应用时 子查询表达式
将返回一个空数组
且谓词求值将为假
请注意 为了
在状态项数组对象中引用键
必须使用 @key 扩展项
来确保关键路径被正确处理
新的谓词语法是可扩展的
我们现在说说该怎么使用新语法
来为一种新型数据添加谓词
服务器需要的是
能够更直接地控制谓词求值
以便将复杂的服务器端逻辑
转化为设备上的简单状态变化
并且无需为了实现这些变化
而大量同步配置
举个例子 有这个需求的组织
可能希望在将设备分发给用户时
能够高效 即时地
将设备分配给多个角色
也有可能 该组织需要的是
能够快速分发替换设备
或快速开启设备的安全模式
来保护组织数据
我很高兴能告诉开发者
为了满足以上需求
我们正在添加一个新的声明
以允许服务器在设备上设置任意属性
用于直接激活谓词
这就是新的管理属性声明
该声明由一个 JSON 对象组成
其键名由服务器定义
JSON 对象值可以
是任何 JSON 值类型
包括数组或对象
屏幕上的管理属性声明
包括三个属性 其中姓名和年龄
具有字符串和整数值
而角色属性则是字符串数组
这是一个带有谓词的激活函数
引用了一些管理属性
该函数首先会测试年龄属性
判断其整数值是否
大于 18 或等于 18
接着 该函数会测试角色属性
判断属性数组值中
是否出现字符串“12 年级”
每个属性的引用都使用了
@property 扩展术语
且属性键名称就属于该类术语
虽然可以向设备发送
多个管理属性声明
但所有键名都应该互不重复
如果键名重复 则引用属性时
其值会随机被谓语引用
导致难以预料的结果
所以 请避免使用重复的键名
让我们来看一个使用案例
该系统由一所学校采用
学校里有很多教师 这点不用多说
这所学校分为两个学部
高年部和低年部
每个学部都有自己的校区
和独立 Wi-Fi 网络
部分教师是 IT 管理员
需要访问共享邮件帐户
其中部分教师兼任体育教练
需要为体育比赛制定时间表
订阅日历
因此 一名教师可能
可以扮演四种不同的角色
有时甚至需要身兼多职
而每个角色都有一组配置
添加到设备时
必须按设备分配的角色区分
让我们以两位教师为例
一号教师在低年部任教
兼任体育教练
二号教师在高年部任教
同时是一名 IT 管理员
传统的 MDM 服务器
该如何处理这样的用例呢？
一般来说 在完成设备配置之前
传统服务器必须先
等待设备被分配给教师
服务器必须先确定教师的角色
才能确定该如何链接配置文件
接着 服务器必须轮流地在设备上
分别安装配置文件
如果教师改变角色 服务器必须
添加或删除配置文件来匹配新角色
这一过程不仅耗时
还可能导致设备管理系统的重大卡顿
高峰期尤其如此
我们以角色分配完成后的
开学第一天作为案例背景
新的管理属性声明
提供了一个更有效的替代方案
该方案可以在设备上
预加载一整套声明
通过管理属性
可以根据角色触发谓词
来将配置分配给激活函数
设备分配给教师后
服务器只需要发送
一份管理属性声明
以及该教师的角色
来触发激活其角色的配置
这种方法不仅可以将整个服务器
和网络的流量消耗降至最低
还能够使快速更改设备状态更加简便
回到学校的例子
服务器将预加载以下声明集
两个用于为各学部
设置 Wi-Fi 网络的
激活/配置对
一个为 IT 管理员
安装邮件帐户的激活/配置对
最后是一个安装订阅日历的
激活/配置对
每个激活函数都备有一个谓词
用于检测学部或
角色管理属性的函数名称
最初在未分配的设备上加载时
所有谓词都为假
因此不会应用任何内容
接下来 让我们看看
分配当天会发生什么
服务器只需要给每位教师
分别创建
管理属性声明
一号教师的角色属性
列出了低学部和体育
二号教师的角色属性
列出了高学部和 IT 管理员
单独向每个分配的设备
发送这些声明时
预加载的激活函数将全部重新求值
在一号教师的设备中
激活了低学部和体育教练的配置
而二号教师的设备
激活了高学部和 IT 管理员配置
只需一个声明即可触发
应用多种配置
最后 让我们再来看看
当教师改变角色时会发生什么
目前为止
在当前已分配角色的基础上
二号教师增加了体育教练的角色
分配给教师的设备中
管理属性声明现已更新
加入了新增角色的名称
当该声明在设备上更新时
所有激活函数都被重新求值
于是 适用于体育教练角色的
订阅日历配置将被启用
同样 只需要一个声明更改就能触发
以上过程说明了
管理属性声明
提供了一种强大的解决方案
能够快捷切换设备配置集
使复杂的服务器端逻辑
能够转化为设备上的简单状态变化
最后 让我们总结一下
我们在 iOS 16 机型 tvOS 16 机型
和 macOS Ventura 上
扩展了声明式设备管理的范围
并且使其适用于所有
MDM 注册用户的适用类型
共享 iPad 也包括在内
因此 所有支持 MDM 的
Apple 设备
都能够支持声明式设备管理
我们为密码 帐户
和 MDM 安装 App
都添加了新的状态项
MDM 安装的 App 状态
为解决 MDM 的关键瓶颈之一
提供了一个很好的解决方案
最后 我们增强了谓词语法
使其更具可扩展性和易于使用
并添加了新的管理属性声明
使得服务器能够更便捷地
将复杂的业务逻辑转移到设备上
是时候让您的产品
采用声明式设备管理了
您将如何运用声明式设备管理
来重新构想设备管理解决方案
我们期待见到您的答案
一如往常 我们期待着您的反馈
感谢收看
请继续享受 WWDC 之旅
♪