♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
♪ 悬疑风古典乐 ♪
[FaceTime 通话响铃]
Ryan Williams：
一个电话颠覆所有
Priya Shah：您准备好
这次演示需要的所有材料没？
因为我挂断电话之后
您就只能靠自己了
Ryan：没问题
演示不会费我吹灰之力
这本该是件轻而易举的事
我只要选一类很棒的 SharePlay 体验
来给我们的讲座开个头
我的搭档就能好好睡个觉
我缩小了“嫌疑人”范围
但我选不出来
我不得不轮流给我的队员打电话
以帮助我走出困境
首先 [SharePlay 通知提示声]
和 Adam 在健身房的测试训练
[咔嗒声] Adam：我在大喘气
我们总是低于平均值
Siri：波比跳
Adam：调用函数 [喘气]
重构代码 [咔嗒声]
Siri：踢臀跑
Adam：点击“运行”
然后查看人们
开发了什么的时刻总是很美好
Siri：休息 [喘气]
Ryan：Adam 给我
带来了灵感和汗水
但我还要评估其它体验
所以我打电话给 Agnes
和 Gav 一起货比三家
[SharePlay 通知提示声]
虽然我很喜欢逛玩具市场
但我还没准备好投标
也许和 Justin 一起弹钢琴
会是我想要的
[SharePlay 通知提示声]
♪ 忧郁的钢琴曲 ♪
我的思路逐渐清晰
但我要再玩一局间谍游戏
Gav：哇 他进来了
Olivia：我们以为
Adam：您以为
Olivia：您可能是
压力太大了
[SharePlay 通知提示声]
Ryan：我妈没教过我
做个半途而废的人
开始游戏吧
玩游戏时 脑海深处某个灵感迸发
毕竟这是个很简单的案件
我一直在寻找一款
出色的 App 但实际上
我从不同 App 里
学到了一些东西
我也知道 这不是平时的演示形式
但请包涵一个时不时
就做点虚拟化的人
下面 如果您不介意的话
我要去处理下一个案件了
其他美好的体验仍有待解锁
♪ 悬疑风古典乐 ♪
您好 我是 SharePlay
团队的工程师 Ryan
探索所有您创造的奇妙
SharePlay 体验 我们团队
从中获得很多乐趣
您的作品前所未有地
把人们聚集了起来
在过去的一年里 我们也学到了很多
关于如何给人们
提供良好的 SharePlay 体验
所以今天 我们将带您
了解如何在您的 App 中
设计并构建出色的 SharePlay 体验
我们将推荐把 SharePlay
作为连接人们的新方式
然后我们将探讨如何营造现场感
打破人与人之间的数字壁垒
并让人们感觉到
他们是处在同一个空间的
我们将介绍您可以在
您的 App 中设计的
不同类型的 SharePlay 体验
最后 我们会告诉您一些我们一路上
学到的提示和技巧
是关于如何让使用您 App 的人
获得无缝连接的体验
越来越多的人依赖
FaceTime 通话
和 iMessage 信息
来保持联系
我们用 iMessage 信息发
文字或图片 来互相联络
而用 FaceTime 时
我们通过音频和视频来相互联络
然而 人们共同拥有的
意义非凡的时刻
仅用对话是不够的
我们聚在一起时 更多的是
通过分享经历来共鸣
所以为了营造那种亲密感
我们开发了 SharePlay
只要采用
Group Activities 框架
您就可以在您的 App 中
用这种全新的方式来让他们参与
SharePlay 活动 互相联络
而怎么定义活动的概念
就变得尤为重要
正在 FaceTime 通话中
的某人开始一项活动时
SharePlay 会直接把
群组带入您的 App
您可以在 SharePlay 里创造
几乎所有类型的体验
一项活动真的可以是任何事情
比如一起做饭 一起弹钢琴
我们已经从您那看到了很多
有创意的活动示例
今年 我们专注于提升
核心 SharePlay 体验
使人们在您的 App 中
共享经历变得更方便
人们现在可以直接在您的
App 里启动 SharePlay
如果有人在您的 App 中发现
他想和朋友分享的绝佳内容
他可以选择跟谁一起体验该内容
并能够直接在您的 App 里
邀请他们加入 SharePlay
这种方式下 人们无需提前计划
不论什么时候他们有想法了
就可以马上和朋友一起分享经历
大家甚至可以在信息里启动 SharePlay
无需进行 FaceTime 通话
就能和朋友分享经历
我们相信人们会喜欢所有他们能
在您的 App
启动 SharePlay 新的方式
我们将在“SharePlay 中的新功能”
讲座中介绍如何应用那些新功能
而那个讲座里也只提到了
SharePlay 应用范围的冰山一角而已
不过我们认为如果您发挥您的创造力
来开发让人们关系更亲近的体验
SharePlay 的真正潜力才能充分体现
其中很重要的部分就是营造现场感
所以在探讨如何打造这类体验之前
我们要先了解与他人同在的意义
何在 以及如何做出
很棒的现场体验
并把这类体验放进您的 App 里
通常 数字通信工具是用于
不在场的时候
但 SharePlay 的情况不同
为了制造人与人之间有意义的时刻
我们需要找到让人们纷纷觉得
就在实际现场的方法
就像处在同一个物理空间一样
现在知道了营造这种现场感的技巧
可能在每种体验中都不同
但是我们可以用一个技巧
就是将您的 App
放进在现实世界中
使用的情况下进行思考
因此 下面是推荐您做的一个练习
将 SharePlay 想象成一个传送门
人们能通过手机来到同一个空间
如果他们真的线下聚在一起
他们会用您的 App 做什么？
如果这听着很异想天开 别担心
我们等下会介绍几个方法 您能用来
在您的 App 里营造这种现场感
我们一起来做这个练习
想象您给传送到一个房间里
房间里有个唱片机
每个人都能操作唱片机
他们可以播放自己喜欢的歌曲
开始播放后 房间里的其他人
也可以走到唱机前进行操作
他们可以把歌曲往向前调
也可以直接跳过这首歌
由此 可以得出我们需要
在 App 中提供大家
共同享有的播放控制权
实际上 我们不设置任何
限制是至关重要的
不要限制个体能够控制的权限
我们希望打造愉快的体验
让每个人都觉得自己能够
控制同一个音乐播放器
现在某个人放了音乐
下一件他可能会做的事就是
看看周围谁在和他一起听
虽然听着很理所当然
但那个人可能在放
他的最爱曲 很可能想要
确定他的朋友就在跟他一起听着歌
来到人们在通过手机
经历上述情境的情况
我们需要找到方法
来提醒人们还有其他人在
和他们一起做着同样的体验
这个练习是个好方法
能思考设计需要包含的因素
以助力在几乎所有类型
的体验中营造现场感
接下来 我把舞台交给 Priya
探讨设计您的体验时需要注意的事项
Priya：谢谢 Ryan
设计集体体验时
首先要考虑的是您的 App
将支持什么共享活动
起初这可能是个很有挑战性的问题
因为许多 App
都是为个体而设计的
App 擅长为个体进行个性化定制
以提供愉快的体验
但出色的个性化体验
很可能不会转化成出色的集体体验
这是您从不同的角度思考
您的 App 的机会 去思考
专为集体设计的体验
设计活动时
想想人们聚在一起的话喜欢做什么
和朋友一起做饭
一起调整呼吸做瑜伽
一起看您最喜欢的球队赢得决赛
又或者是观看《人生切割术》
留下的悬念时一起屏息
以上举例都是 SharePlay 的上佳之选
因为这些都是人们喜欢亲身
参加的活动
SharePlay 提供了获得
面向集体的丰富协调经验的机会
集体里的每个人拥有控制权
并同步享有同样的体验
即便人们不在一起
也能营造现场感
举个例子
用 SharePlay 看 Apple TV+
对着视频按播放就能大家
一起看
每个人的播放头都是同步的
暂停 播放 搜索命令
都是一致的
所以 Ryan 按了暂停或
Adam 点了继续播放时
每个人的视频暂停和播放都是同步的
Apple TV+ 就是个很好的
单视图协调体验示例
每个人观看和收听的都是一样的内容
如果想给您的 App
提供像这样的同步
媒体体验 您可以添加
共用的播放控件控制
只要采用“AVPlaybackCoordinator”
并使用“coordinateWithSession”方法
该系统将使每个人都保持完美同步
就像他们都在同个房间里
共用同个遥控器一样
可有时 我们分享的活动
不同参与者会有不同的体验
个别参与者在同个同步体验中
可能有不同的视图
比如 在玩“Heads Up!”
游戏的情况下
一个人要猜出屏幕上的单词
他的队友则要解释或诠释出线索
如果猜的人能看到答案
这个游戏就没有难度了
因此这个游戏有两种视图
而不是所有参与者
看到的都是同个视图
如果您想提供像
这样的多视图协调体验
您可以用
“GroupSessionMessenger”类
里的“send”方法并指定
应该接收消息的参与者子集
所以当您选好了您要设计的活动
以及支持活动所需的视图
下一步就是在人们
跟您的 App 互动时
给予他们良好的体验感
我们来探讨几个因素
这些因素可以
让您 App 的 SharePlay
体验好用易懂
为了打造出色的 SharePlay 体验
分阶段考虑共享活动是很重要的
可分为开始 期间和结束三个阶段
我们添加了不用
FaceTime 通话
就能开启 SharePlay 会话的功能
因此在人们遇到想和朋友
分享的内容或活动时
他们可以直接在您的 App 里
启动 SharePlay 会话
您能够直接在您的 App 里
让所有人进入您设计的体验类型中
如果人们
在浏览您的 App 时看到
想和朋友分享的事物
他们可能会点击分享
按钮来呈现分享栏
为了在分享栏里显示 SharePlay 的功能
您可以用
“registerGroupActivity(_:)”方法
注册 App 的集体活动
这样人们就能直接
在您 App 的分享栏看到
SharePlay 活动的选项
为了在您的 App 中
更容易找到集体活动 您可以支持
直接在 App UI 里
显示出 SharePlay 按钮
为此 您可以采用
“GroupActivitySharingController”
这让人们可以开始一个 SharePlay 会话
选择想要 SharePlay 的朋友
以及选择他们是否想通过
信息或 FaceTime 通话
共享播放
我准备和 Adam 跟 Ryan
SharePlay 歌曲
系统会向他俩显示
关于集体活动的信息 包括标题
可选填的副标题以及图像
重点是这些信息是叙述性的
以便 Ryan 和 Adam
加入 SharePlay 会话后
知道他们要做什么
因此要想为您的集体
活动提供有用信息
请务必实现元数据属性
并返回一个
“GroupActivityMetadata”实例
您也可以考虑包含网页型的 URL
为可能没有在他们的设备上安装
您的 App 的参与者着想
这样他们能快速轻松地
下载您的 App
然后参加朋友的活动
要注意一点
某人在 Messages 组里
或 FaceTime 通话中
并不意味着他们已经进入了集体活动
想要找出谁在参与着
SharePlay 会话
人们可以在详情视图查看
这里看到
Ryan 在和我一起听歌
但是在进行
FaceTime 通话的 Adam
还没进入 SharePlay 活动
有机会时 您也可以
在您 App 的 UI 中
显示上述的信息
这是个好办法
能知道每个人都和您在同一页面上
这也有助于保持集体的现场感
如果每个人都在同个房间
只是看周围一眼
您就会知道有多少个人
和您一起享受着活动
然后我们都有几个
聚会总是迟到的朋友
因此 根据您 App 的体验类型
您可以考虑设立等待区
在开始体验之前 人们可以
等其他人加入的区域
比如“Heads Up!”就有等待区
每个人都加入
SharePlay 会话后 您就可以
点击“Let's Play!”
开始游戏
我们已经介绍了如何无缝启动
并加入 SharePlay 活动
接着我们来思考如何制作
活动期间直观的体验
个体作为活动进行中的
一份子 每个人都有可能
同时操作使用您的 App
我们已经跟我们的设备建立了联系
我们碰到了屏幕某个地方
都会导致页面发生改变
但是当您跨设备
进行一次共享的体验
某人的屏幕可能会因他人的操作
而发生变化
因此 在 SharePlay 会话期间
发生的变化
有必要让每个人都知道原因
例如 Ryan 可能暂停了电影
而几个人都在他的设备上观看
在 Ryan 暂停视频时
其他人的也会暂停
即使其他人没有动他们的设备
SharePlay 系统负责把类似的更改
发消息通知给小组的其他成员
但对某些活动来讲 人们
可能会觉得这类信息很有用
那就是活动期间相关事项的
内置于 App 的上下文信息
举个例子
在 Moleskin 制作的
Flow App 中使用 SharePlay 时
许多人可能在同一页面上绘图
当有人画了什么时
App 会显示姓名首字母
让大家都知道是谁画的
而这为整个小组提供了更直观的体验
这也有助于加强与小组其他成员
之间的现场感
这功能变得更加重要了 因为现在
您可以通过消息 SharePlay
之前您可能
没能通过音频或视频
获得您朋友的持续反馈
前面讲到我们和朋友一起开始
SharePlay 活动
也讲到了加入活动方面的功能
现在 我们聚焦在活动本身
您能够拥有完全沉浸式的体验
体验支持全屏观看
也可能会隐藏状态栏
例如 Apple TV App
在人们观看视频时
会隐藏状态栏
和其他界面元素
但重要的是要记住状态栏
让人们能够访问主要的控制
所以请让人们能够
重新显示隐藏的状态栏
通过设置简单 易发现的手势
让人们能在活动期间
访问这些类型的控制
在 Apple TV App 中
单次轻点便可再次显示状态栏
并在 UI 中显示主要的体验控制
也请记住
App 界面中的活动
只是整个体验的一部分
在您设计 SharePlay 体验期间
请思考人们如何通过
您的 App 与小组其他成员互动
无论人们是用 FaceTime 通话
还是用 Messages 发短信
他们都在进行多任务处理
所以在某些情况下 有人可能会
在小组活动期间
从您的 App 离开
这种情况下
请记得提供画中画功能支持
以提供良好的同步媒体体验
这将允许每个人继续
和朋友观看
并维持与小组其他成员间的现场感
这样不管是否有人在回复消息
亦或是在通过
FaceTime 通话与小组联系
就不用每次都暂停视频
在您的 App 里建立
这样的小组活动时
注意这些事项将有助于
提供端到端 SharePlay 的无缝体验
打破数字壁垒
让人们能制造有意义的时刻
并感受到互相的陪伴
因此 请务必注册您的小组活动
人们就可以直接在您的
App 里开始 SharePlay
配置描述性元数据
以便人们知道参加活动时
会发生什么
对晚来的加入者提供定制体验
并提供关于 UI 可能
发生变化的原因的上下文信息
确保控制易于访问
最后请记得支持媒体画中画
我们今天谈了很多
所以我们来快速回顾一下
您现在可以直接在您的
App 里启动 SharePlay 会话
无需通过 FaceTime 通话
这拓宽了构建
各种小组活动的道路
因此我们建议您做传送门练习
来帮助思考如何为您的 App
设计一种
能让人们身临其境的体验
重新构想以一群人为中心的 App
相关内容和活动 创造出色的体验
并在构建您的体验时用上最佳的操作
以避免受碍于数字壁垒
我们迫不及待地想看见您想到的
关于 SharePlay 的创造性用途
我们希望您能享受这次讲座
Adam 和 Priya：感谢收看
♪