♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我是 Johnathan
macOS 开发人员将软件
提交给公证服务
以帮助保护他们的客户
免受恶意软件的侵害
去年我们推出了
一种更快更简单的方式
通过 notarytool CLI
(命令行界面)
提交 App 进行公证
今年 我们很高兴能通过为您与公证服务的交互
做出的一些重大改进
继续优化性能和灵活性
在本讲座中 我们将讨论
三个主要的主题
首先 我们将了解
从使用 altool 转换为使用
notarytool 进行公证
的重要截止日期
接下来 我们将讨论
即将推出的 Xcode 14
对 Xcode 集成所做的改进
这为 Xcode 带来了
notarytool 的提交速度
最后 我们将讨论一种灵活的
与公证服务交互的新方式
即 REST API
它让您可以在更多地方进行上传
查看提交状态并检查提交内容
去年我们推出了 notarytool
这是一个替代 altool
进行公证的工具
在本讲座的稍后部分
我将讨论 Xcode
通过 Xcode 14 迁移到
我们最新的后端
为通过 altool 和 Xcode 13
进行的公证
准备好迁移路径之后
我们宣布使用这些旧方法进行公证的
截止日期是 2023 年秋季
如果您从 altool 迁移到
notarytool 时需要帮助
请参考去年的讲座
“更快更简单的
Mac App公证方式”
这里还有一些细节要说明
包括捆绑在 Xcode 13 中的
notarytool CLI 在 2023 年秋季的
截止日期之后还能继续工作
不过 与往常一样
我们鼓励您进行更新
以接收最新的改进和修补程序
但我们将在该截止日期后停止支持
使用 Xcode 13 UI
上传到公证服务
请继续关注 Xcode 14 中的
一些性能改进
但在很大程度上您可以预期
您的工作流程不会改变
最后
所有形式的 altool 公证
将在 2023 年秋季停止工作
有关迁移到
notarytool 的详细信息
也请参考去年的 WWDC 讲座
接下来 我们将谈谈
Xcode 14 中公证方式的变化
我们已经迁移了
Xcode 中内置的公证支持功能
以使用与我们去年推出的
notarytool CLI 相同的可靠后端
因此 我们很高兴
为 Xcode 14 带来
大约 4 倍的性能提升
这与我们去年
针对 notarytool 宣布的
性能提升是一致的
最棒的是 除了更新
您无需更改项目设置或工作流程
即可获得这种性能提升
对于本讲座的最后一个主题
我们很高兴地宣布一项新服务
Notary REST API
这项新服务让您可以在更多地方
更灵活地与公证服务进行交互
我们看一下几个重要的概念
这个新的 API 旨在
为公证服务提供更灵活的界面
作为基于 JSON 的
Web 服务
集成在大多数语言里应该相当简单
此 API 允许您
从任何有网络连接的地方
上传提交文件
包括持续集成服务器
在这些地方您目前可能
没有运行 macOS
此外 该 API 还支持
与公证服务的其他交互
例如检索您的提交历史记录
或过去的提交详情
我们引入 REST API 的
目标是
支持从更多平台提交软件进行公证
并允许在自动化系统中
更轻松地与公证人进行交互
提供了当前的提交方法
Xcode 和 notarytool 之外的补充方式
可用于这些方法目前无法运行的地方
比如基于 Linux 的持续集成
举个例子 假设您希望部署管道
在分发之前将您的 App
提交给公证人
通过这个新的 API
和一些基本的脚本
您可以轻松地实现该过程的自动化
在我开始正题之前
一个重要的主题是身份验证
您可以通过像其他
App Store Connect API 一样
使用 JSON Web Tokens
或 JWT 的 API 进行身份验证
有关身份验证或我将要展示的代码
的更多详细信息
请访问下面链接的
REST API 文档
在这些代码片段中
我假设您将有效的 JWT
作为令牌变量传递给函数
我们来看一个在 Python 中
向公证人提交文件的例子
其他编程语言也适用
同样的基本流程
将文件上传给公证人有两个主要步骤
第一步是通知公证人
您希望上传文件
其中包含有关该文件的一些基本信息
如文件名和 SHA-256
响应包含上传文件所需的信息
和通过我们的管道
跟踪提交文件的 ID
第二步是通过 Amazon S3
实际上传文件进行公证
您需要利用
您最喜欢的 S3 SDK
对于这个例子
我将使用 boto3 库
在这里我们使用
上一次调用中返回的临时凭证
进行身份验证并创建客户端
然后 我们使用客户端将文件上传到
第一步的响应中指定的存储桶和对象
上传后 提交文件将
通过公证管道处理
对于大多数提交文件
此过程应在 15 分钟内完成
上传后 您应在分发前确认
公证服务已成功处理
您提交的文件
从广义上讲
有两种方法可以做到这一点
第一种方法 也是最简单的方法
是通过相同的 API 来检查结果
另一种选择是借助于
随 notarytool 引入的
webhook 支持
首先 我们看一下 API 方法
查看向公证人提交的文件的状态
非常简单
您可以使用在上传过程中收到的
提交 ID
提出请求
响应包含提交文件的当前状态
该状态将一直为“进行中”
直到公证人完成处理
然后该状态将转换为
提交文件的最终状态
例如已接受或无效
提交完成后
您可以使用该 API
来检索此次上传的公证日志
有关这些端点的更多详情
请参阅 Notary REST API 文档
接下来 我们将讨论获取状态的
第二种方法：webhook
在 webhook 工作流程中
过程大致相同
但这次您将在初始上传请求中
提供 webhook URL
有关格式的详细信息
请参阅 Notary REST API 文档
和以前一样 这将触发公证服务
来分析您提交的文件
当自动分析结束时 会创建工单
并保存最终状态
完成后 公证服务将调用
提供的 webhook URL
此调用的内容包括提交 ID
团队 ID
和证明其来自我们的签名
收到该通知后
您可以选择下一步做什么
例如 您可以通知原始提交者
或启动自动分发管道
与使用
notarytool 等待相比
这允许您将上传文件的系统
与公证后自动执行操作的系统分离
我们很高兴看到
这个新的 REST API 打开了
与持续集成系统
和其他为 macOS 构建软件的工具
进行更多集成的大门
在本讲座即将结束时 再次提醒一下
转换为使用
Xcode 14、notarytool
或直接使用 REST API 的截止日期
是 2023 年秋季
最后 如果您还不能在部署管道中
使用 notarytool
现在试用
Notary REST API
将为您带来启动自动化的机会
您可以在下面找到文档链接
谢谢 我希望您喜欢
WWDC 22 的其余部分
♪