♪ ♪
Felipe：嗨 我是 Felipe
我是 tvOS 团队
的软件工程师
今天我很高兴与大家分享我们在
tvOS 16 中所做的改进
可以让您更轻松地
在 App 中支持多用户
Apple TV 是为所有人使用
而设计的
自 tvOS 13 以来 我们一直
在改进 Apple TV 上的多用户功能
在 tvOS 16 中
我们提供了一些新功能 可以
让在所有 App 中
支持多用户变得更容易
我将首先简单介绍
Apple TV 上的多用户功能
向您展示在每个人都使用的设备上
个性化 App 是多么容易
然后我将演示为流媒体 App 的
每个用户
存储用户资料选择有多么简单
最后是为您的 App
提供最适合方法的一些建议
在 tvOS 16 中 我们让整个
家庭都能更轻松地使用 Apple TV
当您按住 Siri Remote
上的电视按钮时
“控制中心”就会出现
顶部是此 Apple TV 上的
用户列表
tvOS 16 中
有一项新功能
让用户列表包含还没有被添加的
iCloud 家庭成员
让整个家庭都可以
比以往更轻松地使用 Apple TV
在这里 Anne 还
没有出现在 Apple TV 上
加号图标会给出建议的用户
要让 Anne 加入
我们只需选择建议用户
Anne 需要做的就是把 iPhone
带到 Apple TV 所在房间
并在 iPhone 上确认连接
仅此而已
Anne 现在可以访问
在 Apple TV 上的数据
现在让我们回到
Anne 的 iPhone
我们来看看 Anne
最喜欢的视频流媒体 App
这个 App 由整个家庭使用
每个成员都有自己的个人资料
当 App 首次启动时
它会显示个人资料选择器
Anne 选择了她的个人资料
这个 App 在个人设备上运行时
可以简单地将首选个人资料存储在
NSUserDefaults 中
甚至放入 CloudKit
以使其同步到所有设备
每个家庭成员的 iPhone
都会记住该成员的首选个人资料
当 App 打开时
无需一直询问要使用哪版个人资料
Apple TV 是全家人
共享的设备
我们认为 让每个使用
Apple TV 的人都能访问
自己的内容和数据非常重要
在 tvOS 14 中 我们引入了
App 以当前用户身份运行的能力
使用单个复选框添加
“以当前用户身份运行”资格
完全不需要代码更改
App 就可以访问每个用户的数据
就像在 iPhone 上一样
调用这些 API 的 iOS 代码
可在 Apple TV 上按原样运行
就像每个人都在使用
属于自己的 Apple TV
当 App 启动时
tvOS 会处理好一切
隐私和安全问题全部由系统处理
“以当前用户身份运行”
资格非常适合游戏
以及任何与个人进程有关的 App
但是 带有个人资料的
媒体 App 则需要更多
到目前为止 在我的例子中
跳过了一个重要部分：登录
我们认为登录需要
尽可能简单且不那么频繁
在 tvOS 15 中 我们
引入了一项允许人们使用 iPhone
或 iPad 无缝登录
tvOS App 的功能
这是一种绝佳的登录体验
各个设备协同工作
提供登录 Apple TV
最便捷的方式
Apple TV 上
不直接提​​供的功能
就像您在 iCloud Keychain 中的
密码一样 只需轻点一下即可
想要了解如何打造出色的登录体验
请观看 WWDC 2021 的
“简化 tvOS App 的登录”讲座
今年我们将引入 tvOS 上
对 OAuth 和密钥的支持
密钥是一种出色的
全新身份验证技术
用于替换您的 App 和
网站中的密码
如要了解有关密钥的更多信息
请观看“认识密钥”视频
但简单和方便并不是全部
让登录仅仅发生一次也很重要
为了使用“以当前用户身份运行”
实现这种最佳用户体验
我们在 tvOS 16 中
引入了一个简单的新 API
它是 Keychain Services
中的一个新常量
允许 App 访问独立于
用户的“钥匙串”
Apple TV 上的所有用户始终
可以访问使用此新密钥存储的项目
让我们来看一个例子
这是一种在“钥匙串”中
保存项目的方法
带有用户名和密码
要将项目保存到
独立于用户的“钥匙串”
您所要做的就是向传递给函数
SecItemAdd 的属性字典
添加一个新键
我们只需将 true 作为
键 kSecUseUserIndependentKeychain 的值传递
独立于用户的“钥匙串”设置好后
您读取和写入的项目
将对所有用户可见
新的 Keychain API
和“以当前用户身份运行”资格的
结合
让您的 App 享有 iPhone
和 Apple TV 的精华
在共享设备上进行简单的
各用户数据分离
同时保持 Apple TV
上的单点登录体验
在 tvOS 16 中
我们已弃用手动将个人资料映射到
TVUserManager
中系统用户的方法
您不再需要维护
用户到个人资料的映射
系统会为您处理
您在 iOS 上使用的相同 API
也可以在 Apple TV 上原样使用
这变得容易了许多
让我通过演示来介绍实际使用情况
我将引导您完成一个示例 App
它代表含个人资料的媒体 App
这是我的视频流媒体 App
目前它没有使用我谈到的任何功能
它不以当前用户身份运行
也没有使用新的 Keychain API
我会继续登录并向您展示
登录后 我看到了一个
用户个人资料列表
当前用户是 Mei
所以我选择她的个人资料
选择个人资料会显示
Mei 可能想看的个性化内容
晚些时候 Anne
坐在沙发上看电视
通过长按 Siri Remote 上的
电视按钮打开“控制中心”
控制中心顶部是用户列表
绿色复选标记表示当前用户
我现在要切换到 Anne
并打开 App
正如预想的那样
App 再次显示个人资料选择器
所以 Anne 可以选择
自己的个人资料
但请注意切换回 Mei 时
会发生什么
App 仍然停留在 Anne 的
个人资料中
它不记得 Mei 以前选择过
她首选的个人资料
借助 tvOS 16
中的新功能
用户体验可以大幅改善
我希望使用该 App 的人
不必再次选择正在观看的人
让我们转到 Xcode
我会向您展示这有多么容易
让我的 App 以
当前用户身份执行非常简单
我要做的就是为我 App 的
目标添加一项性能
在我 App 的目标中
我将转到
Signing and Capabilities 选项卡
就在标签下 在左上角
我将点按“添加性能”按钮
它将打开性能列表
我感兴趣的是“用户管理”性能
所以我将输入“用户”来进行筛选
现在我只需连按
要添加到我的 App 的性能
在这里“以当前用户身份运行”
复选框
已经默认选中
这正是我所需要的
使用此资格 我的 App 的
进程将始终
以当前选择的用户启动
系统将确保每个
用户的数据是有区别的
所有数据包括“钥匙串”
但是对于我的 App 而言
为每个用户配备独立的“钥匙串”
会产生意想不到的副作用
这将要求每个用户单独登录
在 tvOS 16 中
我们可以在当前用户身份运行时
保持所有用户使用一个帐户的体验
使用新的 Keychain API
来访问独立于用户的“钥匙串”即可
我现在去
KeychainController 类
并用它来读写“钥匙串”
这里的属性 baseQuery 有访问
我 App 的认证信息时需要的键
要更新它以便使用
独立于用户的新“钥匙串”
我所要做的就是
在字典中添加一个新元素
我将添加新的
kSecUseUserIndependentKeychain
并将其设置为 true
我只需要更改这些内容
来以使 App 与所有用户
共享认证信息
没有其他的了
不过 需要注意的一个重点是
其他所有数据仍然
是基于各个用户区别的
就像我将要用来记住每个用户
个人资料选择的 UserDefaults
现在我要打开 ProfileData 类
此文件在我的 iOS 和
tvOS 项目之间共享
事实上 我 App 的 iOS 版本
已经在 UserDefaults 中
存储了用户资料选择
但仅限在 iOS 上运行时
那是因为 iPhone 是
个人设备
但现在我的 App
以当前用户身份运行
让 Apple TV 可以
像个人设备一样
我可以移除打勾的 iOS 选项 并让
代码在 Apple TV 上以相同的方式工作
系统将确保为每个用户
使用正确的 UserDefaults
当我运行新版本的 App 时
它以当前用户身份启动
也就是 Mei
Mei 登录并选择她的个人资料
以当前用户身份运行 App 时
它运行的方式就像 Apple TV
在那一刻是一台个人设备
Mei 的设备
Mei 的个人资料选择
存储在她的 UserDefaults 中
当 Anne 观看的时候
可以使用“控制中心”
切换到自己的用户
系统会搭建一个用户切换 UI
它留出了时间
让您在重新启动之前完成最后的任务
tvOS 现在
以 Anne 的身份重新启动 App
现在 Apple TV 是 Anne 的设备
登录提示跳过了
因为认证信息已存储在
独立于用户的“钥匙串”中
所有用户都可以访问
但是 Anne 的 UserDefaults 中
还没有存储个人资料选择
所以个人资料选择器出现了
选中 Anne 的个人资料
将选择保存到 UserDefaults 中
好了 现在 Mei 和
Anne 都选择了个人资料
切换用户时
App 将不再显示任何插页式提示
它将始终直接转到内容
自动为每个人选择正确的个人资料
每次都是如此
这就是在 tvOS 16 中
我们如何让记住每个用户的
个人资料变得更加容易
使用一个简单的新 API 来
访问独立于用户的“钥匙串”
由系统分别处理每个用户的数据
现在您已经了解了如何
记住每个用户的个人资料选择
而无需每个人单独登录
让我们回顾一下 App
在 Apple TV 上的运作方式
没有以当前用户身份运行
资格的 App
使用“默认用户”的资源
您可以将其视作
Apple TV 自己的资源
切换用户对 App 的进程
没有影响
如果您想要进行个性化
以下是我的建议
这张表格显示了由您在
tvOS App 上
使用的功能决定的可用性能
如果您的 App
是媒体 App 或与之相似的
通过个人资料显示
个性化内容的 App
在使用 Apple TV 的
所有人之间共享一个帐户
您可以采用“以当前
用户身份运行”的资格
并使用独立于用户的
新 Keychain API
如果像游戏那样
在您的 App 中个人进程非常重要
您只需要采用
“以当前用户身份运行”的资格
tvOS 将处理其他事务
对于所有其他 App
也就是向所有用户
呈现相同内容的 App
例如食谱 App
您就不必进行任何操作
只需在 Xcode 中创建
一个新的 tvOS App 项目
想要了解有关
“以当前用户身份运行”的更多信息
请观看
我们在 WWDC 2020 的讲座
我们相信顺畅地直接前往内容
是 tvOS App 的最佳体验
我希望所有这些功能都可以帮助您
在 App 中实现出色的大屏幕体验
感谢观看 希望您享受本次大会