[欢快的音乐]
Andy: 大家好
欢迎来到“Adopt desktop class
editing interactions”
我是 Andy 一名 UIKit 框架工程师
稍后我的同事 James 也会加入
iPad 一直在不断优化
但不会影响使其简单易用的交互
在本视频中 大家将了解令人兴奋的
全新编辑交互工具
使你们的应用程序变得桌面类
首先 我将介绍一下新的编辑菜单
它在 iOS 16 中有了重大改进
稍后 James 将深入探讨新系统的
查找和替换经验
在iOS 16 中 编辑菜单
采用了一种全新的设计
这种设计既熟悉又更具交互性
并且更容易发现操作
编辑菜单现在具有
基于所有输入法的替代显示
对于触摸交互
编辑菜单仍然具有熟悉的紧凑外观
但改进了调页行为
使操作比以前更容易被发现
通过妙控键盘或触控板
在二次点击或右击时
会显示上下文菜单
以获得更多桌面类体验
同样 iPhone 上的触摸交互
也会显示新的编辑菜单
对于 Mac Catalyst 应用程序
它会提供 Mac 用户
熟悉的上下文菜单
在 iOS 16 中 文本编辑菜单
集成新的数据探测器
获得了重大提升
这包括内联单元和货币转换
以及根据
所选文本显示上下文操作的
智能查找
例如
如果你在 Safari 浏览器中
选择一个地址
那么你就会在
现有的编辑菜单操作之上
获得基于地图的操作
比如 Get Directions
或 Open in Maps
最棒的是 不需要采用
这些功能在每个
文本编辑菜单中都可用
包括文本交互视图 WebKit
和 Safari 以及 PDFKit
要在文本视图的菜单中插入操作
执行新的 TextViewDelegate 方法
用系统提供的操作
为给定范围内的文本
自定义显示菜单
如果你不需要自定义任何内容
请返回 nil 以获取标准系统菜单
UITextFieldDelegate 和 UITextInput
也有类似的方法来自定义菜单
请注意 现在在 iOS 16 中已不支持
使用 UIMenuController
来插入菜单项
你们应该使用新方法将菜单元素
添加到你的文本编辑菜单中
因为我们的目标是
不再需要 menu controller
这是一个带有一些自定义操作的
文本视图示例
当在某些文本选择上显示菜单时
系统建议的操作后面会显示自定义的
高亮和插入图片
选择高亮显示操作
将按预期对文本执行高亮显示
接下来 当菜单没有任何文本选择
而没有突出显示任何内容时
菜单只会在系统建议的操作之后
显示插入照片操作
我将向你们展示如何
使用新的 API 添加这些操作
要将操作插入到动态菜单中
执行 UITextViewDelegate 方法
textView editMenuForTextInRange:
suggestedActions
在这个例子中
我只想在有选中文本时
添加高亮显示动作
所以我可以
通过这个方法动态添加动作
Insert Photo 操作始终有效
所以我可以将它添加到数组中
总是在菜单中显示
最后 我将把我的操作
添加到系统建议的操作中
其中包括剪切 复制和粘贴等项
然后返回菜单
就是这样
UIEditMenuInteraction 是支持
新编辑菜单的 UIInteraction API
此交互允许你们以编程方式
基于自己的手势
在文本视图之外
显示轻量级编辑菜单
并支持在二次单击时
显示上下文菜单
在 iOS 16 中 UIMenuController
及其所有相关 API
都被新的编辑菜单交互所取代
要从头开始呈现编辑菜单
首先 创建交互 并将其添加到视图中
接下来 配置一个手势识别器
来显示菜单
为确保菜单仅在直接触控
而不是间接光标单击时出现
请确保将手势识别器的
allowedTouchTypes 属性
设置为仅支持直接触控
然后 将手势识别器添加到视图中
最后 当手势识别器触发时
确定手势所在的位置
是否有可以显示菜单的内容
然后 在手势位置创建一个
带有源点的编辑菜单配置
源点用于确定交互视图中
要显示在菜单中的可执行操作
配置完成后 调用
presentEditMenuWithConfiguration
来显示菜单
当我右键单击所选的
Jello there 视图中的任意位置时
上下文菜单显示了 App 内容的
可执行系统操作
甚至 当我点击选中的视图时
编辑菜单就会出现在我的触控位置
显示与上下文菜单相同的操作
这很好 但还能更好
虽然菜单出现在触控的地方很好
但它实际上阻止了所选视图的内容
此外 我想在菜单中插入
一个新的 Duplicate 操作
这不是系统默认操作
我们返回修改一下
要在选定的视图周围显示菜单
实施委托方法
editMenuInteraction:
targetRectForConfiguration:
这个方法返回一个 CGRect
用于确定从哪里显示菜单
并且位于交互视图的坐标空间中
如果没有实施该方法
或提供了一个空的 CGRect
则菜单将从配置的源点显示
在这种情况下
为防止菜单遮挡所选视图
返回它的参照系
接下来 要添加 Duplicate 操作
执行 editMenuInteraction:
menuForConfiguration:suggestedActions:
并在系统建议的操作之后
添加自定义操作
类似于之前将操作插入
文本视图菜单的方式
现在 当我再次点击所选视图时
菜单不再遮挡 Jello there
而是围绕它显示
出现菜单时还包括新的
Duplicate 操作
只需要几行代码
棒极了
对于 Mac Catalyst 应用程序
编辑菜单连接到熟悉的上下文菜单
用户在 Mac 上
右键单击交互视图时就会看到
对于 iPad 惯用的
Mac Catalyst 应用程序
以编程方式呈现的编辑菜单
也可连接到上下文菜单
请注意 Mac idiom 应用程序
不支持编辑菜单的
程序化显示
为了在不同的演示风格之间
提供无缝衔接
UIEditMenuInteraction 构建在
UIMenuElement 系列 API 之上
它们提供了比之前更大的灵活性
和可定制性
包括对子菜单和图像的支持
如果这是你们第一次使用 UIMenus
请观看“Modernizing Your UI for iOS 13”
以了解有关菜单和操作的更多信息
建立在 UIMenuElement 之上
还意味着
编辑菜单可访问已经支持它的
各种 API 比如 UIMenuSystem
编辑菜单使用现有的
UIMenuSystem.context 系统
来构建其菜单
要了解更多关于菜单生成器的信息
以及更深入地了解
响应链遍历和命令验证
请观看“Taking your iPad apps
to the next level”
说到菜单 iOS 16 中的 UIMenu
做了几项新的改进
UIMenu 现在有一个首选元素大小属性
可以在上下文菜单的
不同布局之间进行选择
较小的尺寸使菜单具有
更紧凑的并排外观
在一行中可容纳更多操作
中等大小也以并排的外观显示操作
但有更多的细节
文本编辑菜单用它来
显示标准编辑菜单
最后 大单元尺寸为菜单提供了默认的
全屏宽度外观
此外 UIMenuElement 上
有一个新的
keepMenuPresented 属性
以在执行操作后
保持显示菜单
使用此属性可允许多次执行操作
而无需重新显示菜单
这些只是新编辑菜单的冰山一角
通过自定义文本编辑菜单
扩展文本编辑功能
确保你们的操作具有标题和图像
以便菜单在不同的显示样式中
看起来是完整的
最重要的是 采用新的
UIEditMenuInteraction
来获得更好的可定制性
并提高跨平台
以及不同输入法的一致性
第一步添加
对新编辑菜单的支持是不错的
为了完成桌面类编辑体验
我将让 James 来谈谈
新系统的查找和替换体验
James Magahern: 啊 它在那儿
大家好 我是 James Magahern
一名 UIKit 工程师
我今天要讲的是查找和替换
在 iOS 16 中
我们推出了一个新的 UI 组件
以查找和替换应用程序中的文本
它是整个系统的标准配置
包含在许多内置应用程序中
允许用户使用更常用的编辑快捷方式
来锻炼他们的肌肉记忆
这是在 iPad 上运行的新发现面板
当连接了硬件键盘时 我们将自动从
与快捷栏的浮动内联
过渡到没有硬件键盘时
静止于软件键盘顶部
在 iPhone 上
我们将使用更紧凑的布局
来适应更小的屏幕尺寸
自动退出
最小化和 keyboard avoidance
均由系统负责
在 Mac 上运行 App 时
我们将显示与内容内联的查找面板
就像 AppKit 的查找栏一样
并使用用户期望在 Mac 上的熟悉布局
如果你们使用 UITextView
WKWebView 或 PDFViews
在应用程序中显示文本内容
你们所需要做的就是在
内置查找交互中
将 isFindInteractionEnabled
设置为真
很简单吧
另外 如果你们想要使用 QuickLook
来显示文本内容
这将无需你的任何操作就可用
使用硬件键盘
所有标准系统快捷方式
例如 command+F 用于查找
command+G 用于查找下一个
command+shift+G 用于查找上一个等
都可以正常运行
当在 Mac 上运行时
可以通过菜单栏访问这些命令
你所需要做的就是确保
显示内容的视图
能够并且确实成为第一响应者
对于不使用硬件键盘的用户
可以通过 presentFindNavigator
在包含的查找交互属性上
以编程方式调用查找交互
例如 通过导航条项目使用
可能是个不错的方法
在 Mac 上运行时
还有几件事需要记住
例如 在 iOS 上 查找面板
显示为软件键盘或快捷栏的一部分
在 Mac 上
我们会将其显示在你的内容中
如果你们在滚动视图上安装查找交互
我们将自动调整内容插入
以适应查找面板
并自动适应特征集合的更改
否则 你应该确保在
macOS 上的 UI 中
有足够的空间来存储查找面板
此外 点击放大镜图标时
会显示一个包含一组
标准查找选项的菜单
你可以使用 UIFindInteraction 上的
optionsMenuProvider 属性
来定制该菜单的内容
这对于实现自定义更为重要
如果你在使用的是我之前提到的
一个内建视图 那么就是这些了
如果你的 App 通过其他方式
显示文本内容
比如完全自定义视图或列表视图
如这里所示
那么你仍然可以
将查找交互添加到应用中
我来展示一下怎么添加
关于查找交互的好消息是
你可以将其安装在任意视图上
如果你的 App 中
有现成的查找和替换实现
则可以快速过渡到 UIFindInteraction
并利用系统的 UI
如果你们还没有现成的
用于自定义视图的查找实现
那么上手仍然非常容易
特别是如果你们已经实现了
UITextInput 协议
以便与系统键盘一起工作
以下是 UIFindInteraction
如何与自定义视图一起使用
在自定义视图上安装
UIFindInteraction 后
设置查找交互委托
查找交互委托 除了接收通知
查找讲座何时开始或结束
还负责处理 UIFindSession
UIFindSession 是一个抽象基类
它压缩了给定讲座的所有状态
如当前高亮显示的结果
它还为从 UI 请求的所有操作提供服务
例如“go to the next result”
或 “search for this string”
如果你想自己管理所有这些状态
那么你可以从查找交互委托中选择
提供 UIFindSession 的子类
如果你的 App 中已经有了一个
现成的查找和替换实现
并且希望将其连接到系统 UI
这是个不错的选择
另外 让系统为你处理状态
将是个更好的主意
而不是在
任何封装显示文档内容的类上
采用 UITextSearching 协议
为此 你将返回一个
UITextSearchingFindSession
并将它与你的文档类连接
如果你还没有
自定义视图的查找实现
这是最好的选择
以下是如何在代码中执行此操作
这个例子有一个自定义文档类
和一个显示该文档的自定义视图
UIFindInteraction
将安装在这个视图上
UITextSearchingFindSession
将作为 searchable object
随该文档一起提供
确保你的视图控制器或自定义视图
可以成为第一响应者
这样键盘快捷方式就能正常工作
创建查找交互 并提供讲座委托
来处理查找讲座
这里 视图控制器就是讲座委托
然后 当交互询问查找讲座时
只需返回一个新的
UITextSearchingFindSession
将你的文档提供为可搜索对象
当然 你需要确保自己的文档类
符合 UITextSearching 协议
实现 UITextSearching 协议的类
负责在文档中实际查找文本
系统将调用 performTextSearch
并为你提供一个聚合器对象
你可以向其提供结果
聚合器与 UITextRange 一起使用
以表示文档中的结果
这是另一个抽象类 你可以用它
来封装任何对你如何
存储文本有意义的数据
例如 这可以代表
使用 WebKit 呈现文本的
客户端的 DOM 范围
聚合器也是线程安全的
因此你们可以在后台线程上
为它提供结果
最后 由于发现交互
不知道如何使用自定义视图显示结果
因此你还需要在调用 decorate 时
为给定样式装饰结果
UITextSearching 查找讲座和协议
还支持使用相同的交互
跨多个可见文档
进行多路复用
换句话说 如果你的 App
以类似于 Mail 的对话视图的方式
显示内容
在这种情况下
每个 document 都是一个邮件消息
你可以在根级集合视图上
安装单个查找交互
同时在所有文档中执行查找
从而使你的用户可以轻松地
在不同文档结果之间跳转
这就是开始使用 iOS 16 中
新的查找交互所需的全部内容
对于显示大量文本内容的系统视图
请确保启用
isFindInteractionEnabled
将现有的查找实现移动到
UIFindInteraction
如果你的 App 中还没有文本搜索
请执行 UITextSearching
并使用 UITextSearchingFindSession
最后 检查并确保你的 App 中
没有任何冲突的键盘快捷键
这就是为 iOS 16 刷新你的
App 的编辑交互
并使它们成为
真正的桌面类所需要做的
在你的 App 中尝试新的文本编辑菜单
并采用自定义 UI 的编辑菜单交互
通过使你的 App 的文本内容可搜索
来提高工作效率
我期待着在你的 App 中
发现这些很棒的新功能
感谢收看 一定要点赞 评论并订阅哦
[欢快的音乐]