♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我是 Justin
照片团队的工程师
今天 我想介绍一些针对
系统照片选择器做出的改进
系统照片选择器
是大多数 App 访问
iOS 中照片和视频的最佳方式
选择器在进程外独立运行 这样您的 App
无需请求任何
库访问权限便可使用选择器
它具有直观的 UI
和易于使用的 API
如果您不熟悉 PHPicker API
您可以观看我们
往年的 WWDC 会议
我们有详细的介绍
今天 我将从在选择器中
添加新功能的概览开始
然后 我将介绍当前一些其他的
选择器所支持的平台和框架
那么 我们一起深入探讨吧
一经推出 选择器便支持
过滤图像、视频、和实况照片
但是 我们了解到您的某些 App
可能有其他需求
例如 一个屏幕截图拼接 App
只需要显示选择器中的屏幕截图
当前可以使用今年新增的
屏幕截图过滤器
除了屏幕截图
我们还添加了其他资产类型
比如录屏和慢动作视频
您还可以使用
PHAsset.PlaybackStyle
创建新的过滤器
除了电影视频、
深度效果照片和连拍
所有新过滤器都已向后移植
如果您的 App
面向的是 iOS 15
只要您使用
iOS 16 SDK 进行编译
该功能仍可继续使用
对于复合过滤器来说
除了现有的“any”
现在您也可以使用“all”和“not”
而且也已向后移植到 iOS 15
我们一起看一些代码示例
要显示视频和实况照片
您可以将其与“any”结合
或者您可能只想显示屏幕截图
要显示除屏幕截图以外的所有图像
您可以使用“all”和“not”
来结合图像和屏幕截图过滤器
最后 如果您面向的是 iOS 16
您可以使用
.cinematicVideos 过滤器
接下来 我将介绍与半高选择器
有关的改进
在 iOS 15 中 UIKit 具有新的
UISheetPresentationController API
可用于以半高模式呈现选择器
其在大多数情况下可良好运作
但是有些人可能想要实现自定义 UI
以调整选定的资产并将这些更改
反映回选择器中
在 iOS 16 中
您可以使用其资产标识符
来取消选择资产
如此处所示
调用 deselectAssets 后
选择器已取消第二张照片的选择
您还可以调用 moveAsset 方法
对资产进行重新排序
现在我们熟悉了
所有新的选择器功能
我将介绍平台支持
目前 系统照片选择器只能
由 iOS 和 iPadOS App 使用
今年 我们把照片选择器
引入到了其他两个平台
分别是 macOS 和 watchOS
iPadOS 选择器也更新了设计
但这一新的设计仅适用于 iPad
我们先来看看新的 iPad UI
选择器现在显示了侧边栏
以利用更大的 iPad 显示屏
侧边栏使不同收藏夹之间的
导航更加快捷
但是如果没有足够的空间
就像在分屏模式下一样
我们将回退到
现有的紧凑型选择器 UI
接下来是 macOS
macOS 选择器还具有
Mac 风格控件的侧边栏
和 iOS 选择器一样 支持多选
网格中的流体缩放
并具有强大的搜索功能
允许您搜索诸如人物、地点、
等等分类
新的选择器 UI
也应用到了 NSOpenPanel 中
您可以用其选择系统照片库中的资产
并且首次支持
选择存储在
iCloud Photos 中的资产
您的 App 将免费获得新的 UI
而无需采取任何适配操作
NSOpenPanel 选择器支持拖放
iOS、iPadOS 和 macOS
上的标准选择器
也支持该操作
如果您的 App 只需要
选择几张图片或几个视频
NSOpenPanel API
将满足您的需求
但请记住 照片库中所选的文件
可能随时被系统删除
如果您需要确保其长期可用性
您应该将其复制到
由您的 App 管理的位置
对于以媒体为中心的 macOS App
我们建议您默认为
新的照片选择器
以获得最佳用户体验
但是 您的 App 仍应
提供一种可替代方式
来使用 NSOpenPanel API
从文件系统中选择资产
有时您的用户可能仍想在照片库外
选择资产
最后 我将介绍 watchOS
首次 您能够访问存储于
使用全新 API 手表里的图像
watchOS 选择器也会用完进程
和 iOS 和 macOS 选择器一样
因此您无需请求任何
库访问权限即可使用
其 UI 类似于 iOS 选择器
但针对较小的屏幕进行了优化
您可以在网格中或
按收藏夹浏览您的照片
您可以配置选择器以显示选择顺序
以及指定选择限制
但是 与 iOS
和 macOS 不同的是
只有图像会显示
在 watchOS 选择器中
如果设备存储的照片超过 500 张
将只显示最近的 500 帐图像
您可能想知道
“PHPickerViewController
是基于 UIKit 的
那么如何将其用于我的
macOS 或 watchOS App 中？”
您可能已经猜到了
AppKit 和 SwiftUI
目前提供了新的选择器 API
我们先来看看 AppKit API
实际上
其与 UIKit API 十分相似
您有权限访问相同的
PHPickerConfiguration 类型
及其属性
只有一个很小的区别：
PHPickerViewController
是一个适用于 AppKit App 的
NSViewController 子类
随着基于
AppKit 的 PHPicker 的引入
是时候舍弃传统的媒体库浏览器了
PHPicker 要强大得多
如果您正同时打造
UIKit 和 AppKit App
PHPicker 也更加容易维护
最后 我将介绍 SwiftUI API
还记得您在本视频开始时
看到的 iOS 选择器吗？
只需几行 SwiftUI 代码
即可将其呈现
更重要的是 您有权访问
所有支持选择器的平台上的
SwiftUI PhotosPicker API
iOS、iPadOS
macOS 和 watchOS
选择器将根据平台
您 App 的配置
和可用的屏幕空间
自动选择最佳布局
您无需为选择器 UI 绞尽脑汁
这样您可以更加专注于
将您的 App 打造得更加完善
在我们通过演示
详细了解新 API 之前
我将先介绍如何加载
已选择的照片和视频
您通过 SwiftUI 绑定收到的选择
只包含占位符对象
您仍然需要按需加载实际资产数据
请记住 某些资产数据
不会立即加载
如果遇到错误
加载操作也可能失败
例如 选择器
尝试从 iCloud Photos
下载数据 但设备未连接
到互联网
一些像视频这样的大文件
可能需要很长时间才能下载
所以我们建议您显示
每个项目的内联加载 UI
而替换掉阻塞加载指示器
PhotosPicker
使用 Transferable
这是一种用于
在 App 和扩展程序之间
传输数据的新 SwiftUI 协议
您可以直接通过
Transferable 加载 SwiftUI Image
但对于高级用例
您应该定义符合
Transferable 协议的
自己的模型对象
以完全控制要加载的数据类型
有关 Transferable 的更多信息
您可以查看
“Meet Transferable”一期
如果您的 App 需要
同时处理很多项目
或类似视频等大型资产
将所有内容同时加载到内存中
或许不可行
为了减少内存使用 您可以使用
FileTransferRepresentation
将选定的资产加载为文件
当将资产作为文件加载时
请记住 您的 App 将负责
管理这些资产的生命周期
文件在收到时应始终
复制到您的 App 目录
并在不需要时将其删除
现在我要开始演示了！
我已经将此演示 App
设置为显示帐户个人资料页面
现在 个人资料图像
只是一个占位符图标
我们想使用
PhotosPicker API 添加一个编辑按钮
来更改个人资料图像
个人资料图像视图已经可以响应
我们视图模型中定义的图像状态
所以我们只需在收到选择器选择时
更新图像状态
首先 我们进入我们的视图模型
并添加一个新的
imageSelection 属性
其将作为选择绑定
传递给 PhotosPicker API
现在我们可以回到
我们的个人资料图像视图
并添加一个启动选择器的覆盖按钮
好了 我们暂停一下 并查看一下
我们刚刚添加的代码
我们添加了一个
PhotosPicker 视图
向其传递了我们
刚刚定义的选择绑定
并将其配置为仅显示图像
PhotosPicker 的标签
是一个带有圆形背景的
铅笔标志符号
我们可以生成并运行
以查看我们目前所有的操作
可以点击编辑按钮来启动选择器
点击图像会自动关闭选择器
但不会更新个人资料图像
为什么？
我们还需要连接图片选择
和图像状态
所以 我们开始连接吧
我们可以回到视图模型
并响应已设置的图像选择
如果图像选择数为零
我们将图像状态设置为 empty
否则 开始加载图像
可以看到发生了一个编译器错误
因为我们还没有实现
loadTransferable 方法
接下来 将其修复
实现过程非常简单
我们只需要响应完成处理程序
并更新图像状态
前提是请求仍是最新请求
我们生成并运行
以查看它的运行情况
我可以点击
编辑按钮并选择一个图像
非常好！运行符合预期
实际上 该项目也已设置为
可在 macOS 上运行
我刚刚添加的代码
会自动在 macOS 上运行吗？
我们生成并运行以找出答案
可以编译！
我可以打开选择器 选择一张图像
图像可以显示在 App 中
这就是所有的演示了
您刚刚看到了在
iOS 和 macOS 上的演示
其实相同的代码
也可以在 watchOS 上运行
但是 有几件事要记住
watchOS 选择器
专为简单的流程
和短暂的互动而设计
图像根据设备尺寸进行缩放
通常 图像将与
已配对的 iPhone 同步
但是 家庭设置可以让没有
iPhone 的家庭成员
享受 Apple Watch 的
功能和优势
如果设备处于家庭设置模式
可以使用选择器
选择 iCloud 照片中
最近的 1000 张图像
选择器可能需要
从互联网中下载一些图像
如果这样的话
关闭之前 选择器中将显示加载 UI
本期结束之前 我想对您说
我们致力于使系统照片选择器
成为大多数 App 访问
照片和视频的最佳方式
如果您仍在使用自定义选择器
我们真的鼓励您
换用系统照片选择器
谢谢 祝您在 WWDC 愉快！
♪