♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 朋友们 我是
Michael Gorbach
来自快捷指令工程团队
感谢您收看本次对
App Intents 的深度解析
App Intents 是
我们新推出的框架
用于向系统注册 App 的功能
以下是今天深度解析讲座的安排
简单介绍后
我将讨论意图及其参数
以及应该如何定义实体
我将介绍几种您可以创建的
强大的搜索和过滤功能
以及您的意图如何与用户进行交互
最后 我会谈一谈 App Intents
架构和生命周期
让我们从头开始
在 iOS 10 中 我们
引入了 SiriKit Intents 框架
它可以让您将 App 的功能
连接到 Siri 域
例如消息传递 锻炼和支付
现在我们将引入一个新框架
它就是 App Intents
它有三个关键组成部分
意图是内置于 App 中的操作
它们可以在整个系统中使用
意图使用实体
来表述 App 的概念
App 快捷指令包装意图
使它们自动化并可被发现
让我们来谈谈
利用 App Intents
使您的 App 功能
在更多地方可用
并让您的用户受益的几种方法
借助 App 快捷指令
每个人都可以
通过 Siri
以声音使用 App 的功能
无需提前设置任何东西
相同的采用方式
也在用户搜索您的 App
以及您的 App 得到推荐时
使意图出现在 Spotlight 中
这将使您的工作处于核心位置
使用 App Intents
您还可以创建“焦点筛选”
让客户能够针对特定的“焦点”
对您的 App 进行自定义
例如 他们可能会将
自己的“日历”App 设置为
仅在实际工作时显示工作日历
您可以查看这个讲座来了解更多关于
如何运用“焦点筛选”的信息
使用 App 快捷指令
您的意图会自动
显示在“快捷指令”App 中
无需手动添加
将操作集成到“快捷指令”中
对客户来说非常有价值
因为他们可以通过运行快捷指令
使用您的 App 来自
整个系统各个位置的功能
在主屏幕上轻点一下
即可运行快捷指令
也可通过 macOS 的菜单栏
以及其他众多方式运行
甚至可以通过自动化设置
使快捷指令自动运行
将您的 App 接入
整个“快捷指令”生态系统
借助 Apple 的
一系列 App
和其他开发者的强大力量
对快捷指令进行支持
将使您的 App 威力倍增
这是因为快捷指令可以组合
来自多个 App 的操作
让用户创造出全新的特性和功能
而无需您进行任何开发
如果想学习如何使操作
与他人配合默契并无缝融入生态系统
请查看我们的设计演讲
我们创建
App Intents 的目标
是为了让它的开发成为一种快乐
App Intents 十分简洁
编写一个简单的意图
只需要几行代码
但 API 也可扩展出
更深入和更定制化的操作
App Intents 非常现代化
我们对 Swift 全力投入
充分利用结果构建器 属性包装器
面向协议的编程和通用算法
没有尖端的语言特性
这些 API 根本不可能存在
使用 App Intents 也很容易
因为它既不要求重新架构
您的产品和目标 也不需要创建框架
它不需要扩展
并且可以直接应用于您的 App
同时 App Intents
代码是可维护的
与 SwiftUI 一样
App Intents 将您的代码
视作事实的根本来源
避免了对独立编辑器
或定义文件的需求
让您可以快速创建和迭代采用
并简化维护
因为它们都在同一个位置
话说回来 让我们来
探讨一下这些新 API
就从意图开始
它我们新框架的核心组成部分
App 意图 或简称“意图”
是一个单体的 独立的功能单元
由您的 App 向系统公开
比如说 一个意图可以
创建一个新的日历事件
打开一个特定的屏幕
或者下一份订单
意图可以根据用户请求运行
例如通过快捷指令或询问 Siri
也可以是自动的
例如使用“焦点筛选”
或自动化“快捷指令”
当意图运行之后
要么返回结果 要么出现错误
意图包含三个关键部分
元数据 也就是有关意图的信息
也包括本地化的标题
参数 这是意图运行时可以使用的
输入值
还有 perform 方法 它负责
意图被执行时的实际工作
今天我们将从这个“图书馆”
App 出发进行讨论
因为我很痴迷读书
这个 App 完全是
用于追踪我读过的书
以及想读或正在读的书
每个类别都作为
单独选项卡显示在 App 中
我称这些选项卡为“书架”
我的用户随时都在访问
“正在阅读”书架
所以我要公开一个 App 意图
让打开书架变得更快 更方便
我准备在这里创建一个
OpenCurrentlyReading 意图
通过定义一个
符合 AppIntent 协议的
Swift 结构来实现
我只需要实施一种方法
即 perform
我的 App 中已经有了
可以打开标签的导航器
所以对我来说 实现意图
只是几行代码的事
我将使用 @MainActor
来注释 perform 方法
因为我的导航器需要主线程
我的意图也需要一个标题
和我今天要展示的其他字符串一样
如果将键添加到字符串文件中
它将自动本地化
要让一个基本的 App 意图生效
我只需要做这些就够了
由于我已经在代码中定义了它
它将自动出现在快捷指令编辑器中
在这里 用户可以将它
添加到快捷指令
仅仅公开意图
就可以带来巨大的影响力
因为一旦客户把意图变成快捷指令
它就可以在系统中的多个位置使用
包括屏幕上所有这些
为了让我的新意图更容易
得到使用和发现
我还将添加
对 App 快捷指令的支持
只需要一点代码
我就可以让意图在
Spotlight 和“快捷指令”App 中
中自动显示
我还可以定义用户在借助声音
使用这个意图时
对 Siri 说的短语
请查看“使用 App Intents
实现 App 快捷指令”讲座
获取全部详细信息
现在 我已经公开了一个
可以打开“正在阅读”书架的意图
接下来 让我们对它进行泛化
添加一个参数
使它可以打开任意书架
我有一个代表货架的枚举
为了将其用作意图参数
我需要使它符合
AppEnum 协议
AppEnum 需要
一个字符串原始值
所以我先把它加上
它还要求我为每个枚举案例
提供可本地化的 人可读的标题
这些必须作为字典文字提供
因为编译器将在构建时读取此代码
最后 我将添加
typeDisplayName
将枚举类型视作一个整体的
一种用户可见的 可本地化的名称
我将使用“书架”
在一个意图中 每个参数都借助
@Parameter 属性包装器的
使用进行声明
依靠有关参数的信息进行初始化
就像标题一样
在这里 我定义了一个新的书架参数
由我的 perform 方法
中读取
参数支持所有这些类型
包括数字 字符串 文件等等
以及您 App 中的实体和枚举
这是此意图在
“快捷指令”编辑器中的外观
请注意 书架参数
出现在了一个表格行中
我可以通过使用
ParameterSummary API
让 UI 更精简
并使其更适合“快捷指令”
“参数摘要”是在编辑器中
表述您的意图及其参数的
一个语句 例如“打开 [书架]”
为了在“快捷指令”中获得最佳效果
您应当为创建的每一个意图
提供“参数摘要”
您也可以定义哪些参数
将显示在折叠区域下 哪些是隐藏的
这些 API 可以做很酷的事情
比如依据您意图任何参数的
实际值来改变摘要
只需使用 When 和 Otherwise API
或者 Switch Case 和 Default API
为了添加参数摘要
我实施了这项静态属性
在这里 我将返回字符串“打开”
并插入书架参数
要让“打开书架”生效
我需要做的最后一件事
就是确保意图在运行时
打开“图书馆”App 就像这样
打开 App 的操作由静态属性
openAppWhenRun 控制
它默认设置为假
这对大多数意图而言都有效
但对于那些需要在 UI 中
打开某些内容的意图
比如眼下这一个
就需要将其设置为真
我刚才创建了一个打开书架的意图
它非常简单
因为书架的集合是固定的
那么如果我想创建一个意图来打开
集合为动态而非固定的“书本”
该怎么做呢？
为此 我需要实体
实体是您的 App
向 App Intents 公开的概念
当值为动态或由用户定义时
您应该使用实体而非枚举
例如“备忘录”中的笔记
或“照片”中的图片或相册
要提供实体的实例
您的 App 可以实施查询
并返回实体作为意图的结果
首先 我要在 App 中
创建打开一本书的意图
在“快捷指令”编辑器中
它看起来应该是这样
当用户轻点“书本”参数时
就会获得一个选取书目的选择器
也包括由我的 App 提供的
一组推荐实体
用户还可以使用选择器顶部的搜索栏
在自己的图书馆中找到任何书籍
在我建立意图本身之前
我需要先创建一个书本实体
及相应的查询
一个实体至少包含三个部分
标识符 显示表述
和实体类型名称
要添加实体 首先要使结构
符合 AppEntity 协议
在这里 我将为 BookEntity
定义一个新结构
但也可以用我模型中
现有的类型执行符合
通过符合实体来向可识别协议
提供标识符
App Intents 使用此标识符
来引用您的实体
因为它在您的 App
和系统其他部分之间传递
标识符应当是稳定而持久的
因为它可能被保存在由您的
客户创建的快捷指令中
显示表述的作用是
向用户展示此实体
它可以像一串文本一样简单
比如书名
您也可以为它提供副标题和图像
typeDisplayName 是一种
人可读的字符串
用来表述实体的类型
在这个案例中 它就是“书本”
现在 为了完善书本实体
我需要添加查询
查询为系统提供了一个接口
用于从您的 App 中检索实体
查询可以通过几种方式寻找实体
所有查询都需要能够基于标识符
对实体进行查找
字符串查询支持搜索
稍后您还会看到属性查询
它的灵活度更大
所有查询都可以提供建议实体
允许用户从列表中选择
每个实体都应当与一个查询相关联
使系统可以查找该实体的实例
您可以通过
创建 Swift 结构来提供
符合 EntityQuery 协议的查询
基础查询只需要实施一种方法
在给定标识符数组时
用于解析实体
我实现的方式是访问模型数据库
并找到与标识符匹配的任何书目
现在 我需要将查询连接到实体
可以通过在
BookEntity 类型上实施
defaultQuery 静态属性
并返回 BookQuery 的
一个实例来完成
当用户选择一本书时
它的标识符将被保存到快捷指令中
快捷指令运行时
App Intents 会将标识符
传递给我的查询
用于检索
BookEntity 实例
现在 BookEntity 类型
已经符合
AppEntity 协议
我可以将它用作
OpenBook 意图中的参数
perform 方法
使用我的导航器
找到这本书
为了支持书本选择器
我的查询还需要提供建议结果
为此 我需要在
查询中实施另一种方法
返回我的“图书馆”
App 里添加的所有书
快捷指令将用这些结果填充选择器
请注意 “快捷指令”
UI 顶部有一个搜索框
我的 App 中
可能有大量书本实体
所以我非常需要
在 App 进程中运行
直接针对数据库的搜索
StringQuery API
可以帮我做到
采用 StringQuery 子协议需要我
实施另一种方法
即 entities (matching string:)
来返回给定字符串的结果
在这里 我实现了简单的
不区分大小写的
书名匹配
但我也可以做实现更复杂的功能
比如说 使用作者或系列名称
来进行搜索
如果我的书总量很大
但收藏夹里的数量少一些
在 suggestedEntities 中可以
只返回收藏夹内容
并借助 entities (matching string:)
允许用户在更长的列表中进行搜索
我已经公开了一种
在 App 中打开书本的方法
并在此过程中创建了
书本实体和书本查询
现在就可以使用同样的
实体和查询来创建更多意图
我的下一个任务是创建
将书本添加到图书馆的意图
客户在线浏览的同时
可以使用共享表单快捷指令
快速添加书本
也可以呼唤 HomePod 上的
Siri 来添加书本
甚至不需要看屏幕
像这样创建直接操作模型
而不显示 UI 的意图
可以真正为您的用户赋权
这是我对
AddBook 意图的实现
参数是书名和
可选的作者姓名
它还包含了可选的备注
用于记录是哪个朋友推荐了这本书
perform 方法
通过使用 async/await 的
API 调用来查找
并将书本添加到图书馆
如果找不到匹配项 将引发错误
为了将这个错误本地化
我使错误类型符合
CustomLocalizedStringResourceConvertible 协议
我将从属性返回本地化的字符串键
并将键添加到我的字符串文件中
配合 Siri 小组件等等工具
“添加书本”意图
已经非常有用了
但如果将它与其他意图相结合
它的灵活度将进一步提高
只需稍加改动
我就可以使“添加书本”意图与
我之前创建的“打开书本”组合
将结果从一个传递到另一个
为此 我将让“添加书本”意图
返回一个值作为其结果的一部分
请注意我的
perform 方法的返回类型
已经选取了一个新协议
来表述我返回的值
现在 用户可以将这个意图的结果值
与以书本实体为参数的
其他意图连接起来
“添加书本”意图
和“打开书本”意图
就很自然地配合起来
让您可以创建快捷指令来添加一本书
随后立即在库中打开它
一种常见模式是从意图返回结果
并在 App 中打开它
App Intents 中有一种
名为 openIntent 的内置方式
来表述这种模式
如果我添加了
openIntent 则客户会在
“快捷指令”中获得一个
名为“运行时打开”的新开关
如果他们关掉开关
他们将能够在不被打断的情况下
在后台将这一意图
作为快捷指令的一部分使用
如果他们打开开关 新添加的书
将立即在“图书馆”App 中打开
采用 openIntent 就像
为“打开书本”意图创建实例
并将其作为部分结果返回一样简单
当意图运行时
如果“运行时打开”状态为开
“打开书本”意图将在
“添加书本”意图完成后自动执行
借助实体和查询
还可以实现更多功能
使用以下这组 API
AppIntents
开启了一些在
SiriKit Intents 框架下
从未有过的强大性能
让我们来看看如何公开
更多实体信息
并允许客户据此进行查找和筛选
到目前为止 我已经将所有基础请求
添加到了我的书本实体中
但要想让用户更深入地将书本
整合到快捷指令中
我将需要公开更多书的信息
实体支持属性
属性则持有您想向用户公开的
关于该实体的额外信息
在本例中 我将添加书本的作者
出版日期 阅读日期和推荐人
这样用户就可以
在快捷指令中使用这些属性
我将使用名为
@Property 的属性包装器
来将属性
添加到 BookEntity
属性支持与参数相同的所有类型
且每个种类都有本地化的标题
有了这些新属性
我的客户现在可以在
“快捷指令”中使用魔法变量
提取与书本实体配合时的
每一条新信息
当使用此前创建的
“添加书本”意图时
用户可以在快捷指令中用到
新增书籍的作者或出版日期
当您将属性与查询结合使用时
借助这个灵活的谓词编辑器 UI
您的 App 将在
“快捷指令”中自动获得
难以置信的强大“查找与筛选”操作
现在 我的客户将能够基于
阅读日期 标题 作者等条件
查找和筛选书本
比如说 要找到
Delia Owens 的所有书
可以说是小菜一碟
使用排序依据和限制选项
您可以支持更高阶的查询
比如找到 Delia Owens
最近出版的三本书
客户可以使用这些组成部件
做一些很酷的事 比如查找
自己的收藏中最常见的三位作者
为了实现这些
我需要采用另一种查询
即属性查询
属性查询并非基于字符串
或标识符对实体进行查找
而是基于实体内的属性
实施属性查询分为三个步骤
首先 声明查询属性
指定如何通过属性对实体
进行搜索
接下来 填加排序选项
定义如何对查询结果进行排序
最后 实施
entities(matching:)
并运行搜索
查询属性
声明了 AppIntents
可以在与此查询关联的
实体上进行搜索的所有方式
每种都列出了实体的一个属性
和可用于它的比较运算符
例如包含 等于
或小于
在这里 我为日期属性列出了
“小于”和“大于”比较器
为书名属性列出了
“包含”和“等于”
查询属性将每个属性组合
和比较器映射为您选择的类型
这被称为比较器映射类型
在这里 因为使用了 CoreData
所以我选 NSPredicate 来用
如果使用的是
自定义数据库或 REST API
可以设计自己的比较器类型
并且选择使用它
这是用于设置书本查询属性的代码
我使 BooksQuery
符合 EntityPropertyQuery 协议
然后使用 QueryProperties
结果构建器
实施静态变量属性
每个条目都指定一个可查询的
属性 keyPath 在它内部
是适用于该属性的所有比较器
对于每个比较器
我都提供一个 NSPredicate
因为我选择了 NSPredicate
作为比较器映射类型
当系统要求我的 App
返回查询结果时
它将再次提供我在这里
创建的 NSPredicates
排序的定义也与之类似
这是一张所有属性的列表
我的模型可以用这些属性
对书本进行排序
在这个案例中 我允许按书名
阅读日期和出版日期排序
最后 我实施 entities(matching:)
它会查询我的数据库
并返回匹配的实体
此方法采用了比较器映射类型的
一个我在之前定义
查询参数时使用的数组
在这个案例里
就是 NSPredicate
这些谓词描述了我想通过
实体属性的哪些标准来查询
它也采用了一种模式
来指示是否要使用
“和”及“或”来合并谓词
进行排序的关键路径
以及结果数量的可选限制
我在实施时使用这些参数
对 CoreData 数据库
执行查询
那么客户可以使用
此属性查询做什么呢？
可以从库中随机挑选一本书来读
也可以找到所有出版于
20 世纪初的书
可以借助“快捷指令”生态系统
通过将自己的 App 与其他人的连接
使自己的 App 变得更有用
例如 可以使用电子表格 App
将今年阅读的所有书
导出为 CSV 文件
也可以使用绘图 App 制作图表
呈现过去的 10 年里
每年读书的数量
而这仅仅是个开始
这种深入的
App Intents 运用
真正让客户使用您的 App
去完成他们期待它实现的功能
让您的 App 成为他们
工作流程的关键部分
所有这些集成
比如制作图表
都是您不必费心去构建的功能
当您的意图被执行时
您的 App 可能需要
与用户进行交互
去展示或说出结果 或解决歧义
无论是 Siri 请求
还是快捷指令
App Intents
支持几种此类交互
“对话”用于意图完成时向用户
提供文本和语音反馈
“片段”则用于提供视觉反馈
“请求值”和“消歧义”
用于要求用户澄清意图参数的值
“确认”用于对参数值进行验证
或与用户核实
意图是否具有交易性或破坏性
“对话”向运行意图者
提供口头或文字回应
提供对话对于使意图在
语音体验中发挥作用真的非常重要
在我之前创建的“添加书本”意图中
我将添加
needsValueDialog
在询问书名时说出
还要添加针对
perform 方法返回结果的对话
对话将在我们的不同平台上
由“快捷指令”或 Siri
来朗读或显示
您可以将“片段”
视为“对话”的视觉等价物
它让您能够为意图的结果
添加视觉表述
要使用片段
只需添加您选择的 SwiftUI 视图
作为意图结果的尾随闭包
与小部件一样
SwiftUI 视图将被归档
并发送给“快捷指令”或 Siri
App Intents 还支持
通过抛出 requestValue
向用户询问值
比如说 当您需要
一个有时是可选的参数值时
这就能派上用场
在这里 当字符串搜索
返回不止一本书时
requestValue
就可以帮上忙
在这种情况下
我提示并询问作者姓名
来缩小书本的搜索范围
requestValue 给出了
一个可以引发的错误
它将提示用户
并使用更新的作者姓名
重新运行该操作
同时 “消歧义”
在您需要用户在参数的一组值之间
进行选择时非常有用
它为我提供了一种更好的方式
来处理“添加书本”
操作中的多个可能结果
在这里 我从生成的书本中
获取了作者姓名列表
并要求对这些可能的值进行消歧
用户将被要求在它们之中进行选择
而我会得到结果
最后 App Intents 支持
两种不同的确认方式
第一种是参数值的确认
您可能会在心里对值已有大概猜想
但仍想证实的情况下
使用这种确认方式
在添加书本时
有时我调用的按书名查找网络服务
会返回几个匹配项
但其中有一项在目前看来更受欢迎
在这样的情况下 我会假设
用户打算添加那本受欢迎的书
但我会加上“确认”来保证我猜对了
为此 我将在书名参数上
调用 requestConfirmation
第二种方式是确认
意图的结果
举例来说 它非常适合用于下订单
如果我想通过
“图书馆”App 获利
并通过书店添加订购
我需要确保订单信息正确
为此 我可以在意图上
调用 requestConfirmation
来传递要下的订单
我也会在这里指定片段
来显示订单的预览
我在调用前加上了 try
因为 requestConfirmation
在用户取消而不是确认的情况下
将引发错误
在结束讲座前 我还想向您介绍
App Intents 架构的
几个方面
这些是您在采用此框架时
就应该了解的
实际上 有两种构建
App Intents 的途径
在您的 App 中
或者在单独的扩展程序中
直接在您的 App 中实施意图
是最简单的
这种方法很好用 因为您不需要框架
不用复制代码
也不需要跨流程进行协调
使用您的 App 还能够
提供更高的内存限制
让您有能力完成一些
在扩展程序中更难实现的功能
比如播放音频
如果在意图返回“真”的情况下
实施 openAppWhenRun
您的 App 就可以在前台运行
否则 它将在后台运行
在后台运行时
您的 App 将以特殊模式启动
无需调出场景来将性能最大化
事实上 如果您在 App 中
实施后台 App 意图
我们强烈建议您也实施场景支持
或者 您也可以在扩展程序中
构建您的 App 意图
这种方式有几个优点
它更轻量
因为扩展程序进程
只处理 App 意图
也不需要启动您的 App
如果您正在处理“焦点”意图
使用扩展程序也意味着您可以
在“焦点”改变时 立即使意图
在扩展程序上执行 而无需要求
App 首先在前台运行
扩展程序的工作量更大
因为您需要添加一个新目标
将部分代码转移到框架中
并处理您的 App
和扩展程序之间的
协调配合
要创建
App Intents 扩展程序
在 Xcode 中转到
“文件” “新目标”
并选择“App Intents
扩展程序”
使用 App Intents 时
您的代码是唯一的事实来源
App Intents
通过静态提取构建时
您的意图 实体 查询和参数信息
实现了这种优雅的开发者体验
Xcode 将在您的 App 中
生成元数据文件
或构建过程中的扩展包
包含了从 Swift
编译器接收到的信息
因为它基于您的代码运行
为确保这些都能起作用
请将您的 App Intents 类型
直接保留在目标或扩展程序里
而非框架中
同样 您的本地化字符串
应该可以在与您的
App Intents 类型
同处一个包的字符串文件中找到
对于已有使用
SiriKit Intents 框架的
App 并考虑升级的人来说
如果您采用意图与小部件
或消息和媒体等域进行集成
请继续使用
SiriKit Intents 框架
但如果您要为 Siri 和
“快捷指令”添加自定义意图
您应当更进一步
升级到 App Intents
您可以通过在
SiriKit Intents 定义文件中
点按“转换为 App Intents”按钮
开始升级过程
使用 App Intents 将
您的 App 集成到“快捷指令”中
是将您作为开发人员的
影响力最大化的绝佳方法
只需通过少量工作
来运用 App Intents
您就将为客户创造大量的价值
感谢您参与今天的讲座
我非常希望您能
立刻试用 App Intents
并为我们提供反馈
我对这个新框架可以如何帮助您
通过 App 为人们带来
惊喜和快乐 并为其赋权
充满了期待
阅读愉快 希望您能
在 WWDC 有绝佳的体验
♪