♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 欢迎来到
“WKWebView 的新功能”
我是 WebKit 组的工程师
Alex Christensen
今年我们增加了很多新的网络技术
供您在 App 中使用
不过 在我们开始之前
我们要确保
您的 App 使用了正确的技术
如果您希望无需深度定制就能在
App 中浏览 Web 内容
那么一定要试试
SFSafariViewController
如果您的 App 仍在使用
已弃用的 UIWebView
现在是时候迁移到更快且
更具响应性的 WKWebView
未来的版本中
将删除 UIWebView
WKWebView 提供 API
用于 Web 内容和
App 之间交互
您可以将它用于
基于 CSS 的用户界面
或调用 JavaScript 编写 App
您可能在使用 App 绑定域
与自己的 Web 内容交互
您也可能正在开发自己的浏览器
无论您的 App 是什么
我们不断添加新功能以便您制作
更丰富的 Web App
WKWebView
今年可用的新功能
分为四类
与 Web 内容交互的新方式
内容拦截器的新功能
加密媒体 以及
允许三方浏览器远程调试 Web
首先 我们将介绍
用于 Web 内容交互的 API
iOS16 中 您的 App
可以通过以下三种新方式
与 Web 内容轻松交互：
使用全屏 API
使用新的 CSS 视口单元
以及使用查找交互
让我们先来看看全屏 API
一直以来 在浏览器中展示的视频
游戏等都可以通过 HTML 元素
使其实现全屏
现在 App 内嵌的
H5 页面中也可以做到这一点了
这是手机上的一个简单示例
JavaScript 可以
请求全屏
然后用户或 JavaScript
也可以退出全屏
您仅需要在您的 App 中
将 WKPreferences
的 .isElementFullscreenEnabled 属性
设置为 true 来加载网页内容
这些内容可以使用全屏 API
比如 webkitRequestFullscreen
这是开箱即用的API 效果也很好
如果您想要自定义过渡动画
可以通过监听
WKWebView 的
fullscreenState 来实现
该属性让 App 可以准确知道
网页内容何时全屏或返回
以上就是在 App 中使用
WebKit 全屏 API
的全部内容
我们也新增了 CSS 单位
可根据视口（Viewport）大小布局 Web 内容
这些新的 CSS 单位包括
svh lvh dvh 等
它们允许 Web 开发者根据
最小 最大和动态的视口大小
来修改 Web 布局
让我们看一下
Safari 浏览器的作用
以了解如何在您的 App 中使用
当首次在 Safari 浏览器中
打开 H5 页面时
能看到 H5 页面和一些底部按钮
滚动时 视口会随着
按钮的滚动而增大
Svh、lvh 和 dvh
提供有用的单位
来测量这些不同大小的视口
当 App 需要更改
WKWebView 视口大小
以便在 App 中
正确布局 Web 内容时
需要提前通过
WebKit 的函数
setMinimumViewportInset
方法来告知视口的大小范围
在 iOS 16 的
WKWebView 中
我们还引入了对查找交互的支持
许多使用了 WKWebView
的 App 加载了大量文本内容
并且用户想要搜索相应文本
如果将 WKWebView 的
.findInteractionEnabled
属性设置为 true 用户就可以
在页面上使用 CMD-F 等
快捷键来搜索文本
打开该功能
只需要一行代码
除此之外 还可以通过
WKWebView 的 findInteraction 属性
来访问 UIFindInteraction 对象
通过这个对象
来执行查找和关闭查找等操作
或者通过编码的方式
移动到上一个或者下一个查找结果
试试吧
看它可以在您的 App 中做什么
对于内容拦截器
我们在 WKContentRuleList
添加了一项新功能
用于在 Safari 浏览器中
实现内容拦截的 API
在这里 我们将维基百科
嵌入 H5 的 iframe 中
以前 您可以在被请求的 URL
和顶部框架 URL 上运行正则表达式
以决定是拦截加载还是执行其他操作
但是 有时候
您真正想要的是某个规则 仅适用于
某些 iframe 内的加载
现在您可以在当前框架的
URL 上运行正则表达式
我们将编写一条规则
来拦截维基百科中的图像呈现
首先
在 JSON 规则的 trigger 中
添加新增的
if-frame-url 键
并将其应用于
WKWebViewConfiguration
然后在发出请求的 URL 上
运行正则表达式
此拦截规则现在仅适用于来自匹配
if-frame-url 正则
表达式的框架的请求
在这里我们看到它
成功的拦截了维基百科的图像
如果您想要了解更多
实施内容拦截器的内容
建议查看有关 Safari 浏览器
扩展的 WWDC 讲座
该讲座包含了有关
declarativeNetRequest
的一些新可能性
iPadOS 16 中的
WKWebView 中
还新增了一个功能 即加密媒体
如果您有相关使用加密媒体扩展
和媒体源扩展 API 的经验
现在可以在 iPadOS 上的
App 中使用
这意味着 如果您拥有
AppleTV+ 等优质内容
它将像 macOS 中一样
在 iPadOS 上工作
如果您的 App
有 Web 浏览器权限
允许三方浏览器远程调试 Web
将会像在 iOS 上的
Safari 一样正常工作
无需添加任何代码或更改任何代码
就可调试 Web 页面
调试流程与 Safari 浏览器一样
首先在 iOS 设备中
开启 Web Inspector
然后在 macOS 上的
Safari 浏览器的高级设置中
启用开发菜单
将手机连接到 Mac
并在 macOS 上的
Safari 浏览器浏览器的
开发菜单中查找您的设备
Web 检查器有许多
用于调试 Web 内容的工具
您可以探索 DOM
运行和调试 JavaScript 的执行
查看页面加载的时间线等
如果您有网站
您现在可以试着开启
Web 检查器
实现在第三方浏览器中
调试 App 内嵌的
Web 页面
以上就是今年 WKWebView
的新增 API
试用一下 看看
它们能在您的 App 中做什么
请为您的 App
使用最好的 API
如果您认为 WKWebView
仍有还需完善的功能
请使用反馈助理提交功能请求
我们会查看收到的功能请求
并根据您的建议确定开发的优先次序
别忘了观看
“Safari Web 扩展的新功能”
如果想要了解 Web 平台的
更多内容
请查看
“Safari 和 WebKit 的新功能”
感谢观看 祝您 WWDC 愉快
♪