♪ ♪
欢迎来到总部
我是Serenity Caldwell
这是您WWDC的首日简报
iOS 16已准备好开启任务
首站是全新的锁定屏幕
有无数的字体
颜色和小组件可供选择
个性化您的iPhone
想要区分工作和家庭生活吗
激活个人专注模式吧
如果发送了尴尬的信息
现在可以重新编辑补救
更甚者 在别人看到前将其撤回
通过同播共享 您可以与好友一起
边发送信息 边共享播放电影节目
哦 我喜欢
想要给好友发送
抠除背景的图片吗
只需要长按 松开 发送
与家人共享照片更便捷
我们有iCloud共享图库
我们还对未来的CarPlay车载
先睹为快
♪
最后 “地图”App
可以规划高达15个途经点
来看看Apple Watch的全新功能
体能训练
可以显示更多指标 如心率区间
自定体能训练方式
新增用药提醒更便捷
还有一系列全新表盘
天文表盘 月相表盘
欢乐时光表盘 大都会表盘
当然还有我们的……好朋友
新一代Apple芯片已现身
强大的M2芯片
M2芯片强势驱动
全新的MacBook Air
更薄 更轻 更快 前所未有
我们将M2芯片
配备到13英寸MacBook Pro上
我们发布了全新的macOS Ventura
聚焦大升级 如增强图像搜索
我们还介绍了
台前调度
现在 您可以快速轻松地
在不同窗口和App之间切换
您还可以定时发送 撤回已发送邮件
我们有求必应
为您介绍连续互通相机
现在 您可以前所未有地
让iPhone兼职网络摄像头
别看了 这是
iPadOS 16
史上首次 您可以通过台前调度
叠放多个窗口
还有更好的
在不同App 不同设备间的协作
更便捷 今年下半年
还有全新的实时协作App
我们在所有Apple平台都接入了新的API
WeatherKit提供全面的天气数据
开发者可以通过Metal 3设计游戏
SwiftUI更强大更灵活
Swift Charts更上一层楼
接下来介绍了Swift Regex
为所有开发者开放Xcode Cloud
恭喜Apple设计大奖12位获奖者
以及所有入围作品
让我们来看看第二天的内容
专注模式过滤条件
SwiftUI的新内容
探索Metal 3
带您走进增强现实的世界
Xcode14的新内容
以上是今天的简报
明天别忘了继续汇报
♪