[欢快的音乐]
Qiaoyu Deng: 大家好
欢迎收看讲座“提高 App 和
服务器的 DNS 安全性”
我叫 Qiaoyu Deng
在这段视频中 我们将讨论
为什么 DNS 通常会不安全
以及如何使用 DNSSEC
和带 DDR 的加密 DNS
对其进行保护
首先 我们来谈一下为什么 DNS 不安全
DNS 是互联网的电话簿
它将人类可读且容易记忆的
域名翻译成 IP 地址
而 IP 地址是为机器设计的
其他互联网协议
如 TCP TLS 和 QUIC
依赖于 IP 地址
所以一切都从 DNS 开始
目前 TLS 协议被广泛应用于
网络通信的安全保障
这很好 但是基础层 DNS
存在一些安全问题
历史上 DNS 是不安全的
它是在 1983 年设计的
几乎没有考虑安全问题
在那以后的几年里
已经发生了许多 DNS 攻击事件
一个例子是 DNS 缓存中毒
攻击者利用 DNS 解析器的缺陷
让它们缓存不正确的 IP 地址
导致客户端连接到恶意主机
这暴露了 DNS 的一个漏洞
没有经过身份验证
如今传统的 DNS 客户端
无法验证答案
因此很容易被欺骗
另一种常见的攻击是 DNS 嗅探
攻击者监视客户端和 DNS 服务器
之间的 DNS 流量
收集客户端的历史记录
这是一个严重的用户隐私问题
这种攻击可能的原因是
DNS 流量最初是未加密的
为了成为构建在它顶部的协议的
安全起点
DNS 需要经过身份验证和加密
当我们使用 DNSSEC
签署 DNS 响应时
它会提供身份验证
当我们使用 TLS 和 HTTPS
来加密 DNS 解析时
它保证了隐私
接下来 让我们谈谈 DNSSEC
DNSSEC 是由 IETF 创建的
一套扩展规范
许多 DNS 服务提供商
已经可以支持它的使用
但另一方面
客户端支持仍在增加
iOS 16 和 macOS Ventura
现在支持客户端 DNSSEC 验证
DNSSEC 通过添加数字签名
来保证数据的身份验证
它能保护数据的完整性
当答案不存在时
它能验证其真实性
它还提供加密身份验证
DNSSEC 通过在响应中
附加签名来保护数据完整性
如果响应被攻击者更改
更改数据的签名将与原始数据不匹配
在这种情况下 客户端可以检测到
更改的响应并将其丢弃
DNSSEC 还通过
使用特殊类型的 DNS 记录
如 NSEC 记录 来明确判断区域中
记录的存在和不存在
NSEC 记录会按字母顺序安全地告诉你
下一个记录名称
它列出的是存在的名称
任何未列出的名称都不存在
例如 我们这里有三条 NSEC 记录
记录集显示
zone org 只有三个记录名称
A.org C.org 和 E.org
现在 如果有攻击者声称 A.org 不存在
那客户端可以检测到这种攻击
A.org 确实存在
因为它被列在第一个 NSEC 记录中
同样 如果攻击者说 D.org 存在
客户端也可以检测到
因为根据第二个 NSEC 记录
D.org 在 C.org 和 E.org 之间
这两个名字之间不应该有名字
DNSSEC 通过建立信任链来认证记录
这里有一个例子
设备希望在
启用 DNSSEC 验证的情况下
解析 www.example.org
它发送查询请求 IP 地址
签名和密钥
通过响应 可以从 IP 地址
到密钥 1 建立信任关系
然后客户端向父区域 org 发送查询
请求可以用来验证密钥 1 的记录
这样它就可以建立
从密钥 1 到密钥 2 的信任关系
因此设备递归地重复这个过程
直到它到达根节点
现在如果根密钥 (图中的密钥 3)
可以被信任
那么从 IP 地址
到密钥 3 的信任关系
就可以被验证
根密钥的哈希值总是安全地
存储在设备中
在 DNSSEC 中 它被称为根信任锚
如果 密钥 3 的哈希值
与预安装的锚匹配
则可以安全地建立信任链
有了信任链
www.example.org 的 IP 地址
现在得到了验证
如果你想在 App 中
要求 DNSSEC 验证
请执行以下操作
支持 IPv6 为你的域名
在纯 IPv6 环境中 纯 IPv4 地址
被转换为合成 IPv6 地址
如果域已签名
则合成地址无法通过 DNSSEC 验证
启用 DNSSEC 后 它们将无法访问
因此 请确保你的域支持 IPv6
确保你的 DNS 服务提供商
用 DNSSEC 为你的域签名
如果你在 App 中启用了 DNSSEC
而没有对你的域进行签名
你将不会获得任何好处
但你将获得额外的 DNS 流量
和延长的解析时间
来尝试对你未签名的域进行身份验证
一旦你获得了相应的基础架构支持
下面是为你的 App
采用 DNSSEC 所需的代码
如果你是 NSURLSession 客户端
则可以要求对 URL 请求
进行 DNSSEC 验证
这里是一个例子
你将首先创建默认会话配置
然后需要 DNSSEC 验证
接下来 你将使用修改后的配置
来创建会话
为此会话创建的所有 URL
请求启用 DNSSEC
如果不想在整个会话中启用 DNSSEC
也可以在请求级别执行此操作
首先 使用禁用 DNSSEC 验证的
默认配置创建会话
然后在请求中启用它
现在 只有在完成 DNSSEC 验证后
才会启动此会话任务
如果你是
Network.framework 客户端
你还可以要求
对你的连接进行 DNSSEC 验证
首先 当你创建一个参数对象时
需要 DNSSEC 验证
然后用参数对象创建 NWConnection
现在 当你启动连接时
只有在 DNSSEC 验证已完成
并且建立与已验证 IP 地址的
连接时 它才会进入就绪状态
启用 DNSSEC 后
只有经过验证的地址
才会用于建立连接
在 HTTPS 中 错误是通过 API 报告的
在 DNSSEC 验证失败不会返回错误
收到验证失败的响应
等于没有收到任何响应
如果有 DNS 提供商篡改响应
地址将无法通过身份验证检查
因此它们将被直接丢弃
当设备加入 DNS 提供商
未篡改响应的新网络时
验证将再次进行
解析将自动恢复正常
以下是一些可能导致
DNSSEC 故障的情况
更改原始 DNS 响应时
不匹配的签名
将无法通过 DNSSEC 检查
从而导致验证失败
当设备不能到达
任何预先安装的信任锚
并且不能从中建立信任链时
当网络不支持
DNSSEC 要求的必要协议时
如 TCP 上的 DNS 和 EDNS0 选项
会携带 DNSSEC 启用位
当签名域不支持 IPv6 时
由互联网服务提供商提供的
合成 IPv6 地址将无法通过验证
这就是如何使用 DNSSEC
对 DNS 响应进行身份验证
但如果它们仍然未加密
那网络上的任何人都可以看到它们
接下来 我们将谈一谈
如何用 DDR 自动启用 DNS 加密
在 iOS 14 和 macOS Big Sur 中
我们引入了加密 DNS
来帮助保护隐私
你可以使用 App 中的
NEDNSSettingsManager
或配置文件中的 DNSSettings
手动配置系统范围内的加密 DNS
你还可以使用 NWParameters 上的
PrivacyContext 为你的 App
选择加密 DNS
更多有关信息 请观看
“启用加密的 DNS”
iOS 16 和 macOS Ventura 中
新增了可以自动使用的
加密 DNS
如果你的网络支持指定解析器的发现
也称为 DDR
DNS 查询将自动使用 TLS 或 HTTPS
要使用加密 DNS
你的设备就需要知道
解析器支持 TLS 或 HTTPS
并且可能还需要
了解端口或 URL 路径
常见的机制
如 DHCP 或路由器广告
只提供普通的 IP 地址
DDR 是由 Apple
和其他行业合作伙伴
在 IETF 中开发的新协议
它为 DNS 客户端提供了一种
通过使用特殊的 DNS 查询
来了解这些必要信息的方法
当你的设备加入一个新的网络时
它会发出一个 _dns.resolver.arpa 的
服务绑定查询
如果 DNS 服务器支持 DDR
它将回复一个或多个配置
然后 设备使用此信息
建立到指定解析器的加密连接
它验证未加密解析程序的 IP 地址
是否包含在
指定解析程序的 TLS 证书中
这样做是为了确保未加密的解析器
和加密的解析器属于同一个实体
如果一切正常
设备现在默认使用加密 DNS
DDR 一次只适用于单个网络
只有在当前网络支持的情况下
你的设备才会自动使用加密 DNS
同样重要的是要注意
如果你的 DNS 服务器的 IP 地址
是私有 IP 地址 那么 DDR 将不起作用
这是因为 TLS 证书中
不允许此类 IP 地址
因为无法验证它们的所有权
在 iOS 16 和 macOS Ventura 中
我们还支持在使用
加密 DNS 进行配置设置时
使用 NEDNSSettingsManager
或 DNSSettings 配置文件
来指定客户端验证的能力
客户端身份验证允许在企业环境中
使用加密 DNS 服务器
在这种环境中
服务器需要在允许访问之前
验证客户端
现在你可以使用 NEDNSSettings 的
identityReference 属性
来配置客户端证书
这就像 VPN 的客户端证书一样
这些规定适用于 TLS 上的 DNS
和 HTTPS 上的 DNS
这是保护 DNS 的路径
使用 DNSSEC 对你的域进行签名
并要求在你的 App 中
进行 DNSSEC 验证
以验证你的 IP 地址
在网络上启用 DDR
以便客户端可以自动切换到
加密 DNS
以此更好地保护用户隐私
在需要更好地访问控制的企业中
采用客户端身份验证
我期待将来能有一个
由你帮忙建立的
更安全的 DNS 基础
感谢收看
[欢快的音乐]