♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
您好！我是
Kendall Bagley
Safari 浏览器
团队的软件工程师
自从上次我们
在 WWDC 相遇已经过去一年了
今天 我们会来聊聊
Safari 浏览器
和 WebKit 上的所有绝妙的
新功能和改进
包括今年 WWDC 的最新更新
以及过去一整年间的积累
说实话 这一年可真够忙的！
从去年秋天起
每次 Safari 的版本更新
都带来了各位网页开发者一直想要的
令人激动的全新功能
一年来 我们做出的所有改进
都是在响应开发者分享给我们的
反馈中的重点
比如用 :has()
伪类添加了父选择器
新的 flexbox inspector
还有容器查询功能
我们想要在优化和简化
您的日常工作的同时
构建出最强大的
Web 开发软件
实际上 画面上的
就是我们今天要介绍的
一部分新内容
但我们不可能在短短的一个讲座里
面面俱到的讲清楚一切
过去一年间 Safari 浏览器
经历了七次版本更新
带来了总计 162 个
新网页平台功能
我们很荣幸能为您提供那么多新工具
来帮助您建设网站和网页 App
对 macOS 来说
尽快查看更新内容的最佳方法
就是使用
Safari Technology Preview
在那里 您可以试用最新最棒的
Safari 和 WebKit 功能
并帮助我们了解还需改进之处
但如您所见 新功能可真是有一大堆
让我们来看看
接下来要讲解的内容吧
今天我们要了解一下
新的 HTML 功能
CSS 改进
有一大堆改进 帮您改善代码架构
新的 Web Inspector 工具
多种新 web API
出色的 JavaScript
和 WebAssembly 功能
以及安全和隐私方面的改进
首先 让我们来看看
HTML 有哪些更新
我创建了一个网页供我和同事使用
让我们拿它当作示例
我这个人比较节俭 喜欢再利用衣服
好让我的衣橱更加持久
所以我觉得一个衣物交换网站
应该是一个好主意
可以让我们的团队也参与进来
我设计的网站有一个请求物品按键
能让您在发现一件中意的衣服时
展示一个供您填写的表单
我想在整个
网页的上方 一个覆盖层上
展示这个表单
新的对话框元素
提供了一个非常简单的方法
可以稳定而方便的创建覆盖层
好创建我们的申请表
CSS 中新的背景伪元素
让我们可以设置模态后面
背景的样式
让我们请求一个物品 调出对话框
看到这阴影和动画了吗？
看起来真棒！
有人在网站上申请了物品之后
发布它的人
要能够接受这个请求
在页面底部 有一个轮播
可以让您翻阅所有收到的请求
但我不希望有人因为
鼠标或键盘的误点按
与这些不是在最前面的
按钮或文本框互动
我可以使用
inert 属性来解决这个问题
在 JavaScript 的这里
动态应用 inert 属性
我就可以在用户切换轮播时
禁用与非当前轮播卡片上
元素的互动
Inert 还能关闭
辅助技术的互动 防止屏幕阅读器
读出那些禁用的项目
这能更清晰的引导系统
知道应该与哪些元素交互
最后 对 HTML 来说
还有新的图像延迟加载功能
在我的网站上 那些头部的图标
需要立刻加载 但那些初次加载时
处在屏幕外的衣物图片
可以对它们使用延迟加载
这样 只有在用户
滚动到它们时 图片才会加载
这会使网页的
加载和响应看起来都变得更快
我很喜欢这个网站现在的样子
对于那些使用
辅助技术的人来说 它也会十分好用
这些 HTML 特性只是一个开始
因为今年 CSS 也有许多
值得关注之处
我们对 CSS 的关注重点
主要是通过更强大的架构 让您可以
更轻松的复用您的 CSS
鉴于此 我们知道
对于新 web 技术
开发者的头号需求就是容器查询
我们很高兴地宣布
容器查询会在
Safari 16 中实装！
您将可以同时使用尺寸查询
和容器查询单元
在这里
我在尝试为这个衣物交换网站
设计另一种布局
我要把这个代表一件衣服的卡片
变成一个可复用的组件
并把这个组件
放到页面布局的几个不同位置
在侧边栏中
这里的空间有点狭窄
所以我希望组件中的内容
垂直堆叠
在物品的主网格中
我想把第一个变成主页横幅
让它占满所有横向空间
并把其中的内容调整成适合
宽布局的样式
主内容区域中的其他物品
应被分成较小的列
所以我又创建了一种布局
适用于中等横向空间的情况
用容器查询 而不是媒体查询的方式
处理这种布局的变化
我只需为这个组件写一次布局代码
就可以在网站的任何地方
任何大小的容器中
使用这个组件
且始终会应用正确的布局
我指定了容器应该使用哪些元素
以及它应该只衡量行内大小
还是要同时衡量行内和块级大小
这是通过
container-type 属性实现的
为容器命名是一个可选项
用 container-name 属性即可
它能让我更加灵活的构建 HTML
然后我使用 @container 规则
基于容器的尺寸
规定了应用样式的条件
这里 如果一个衣物卡片组件
处于一个宽度超过
250 像素的组件中
网格就会有两列 而不是一列
CSS 架构的另一个更新：级联层
这是 CSS 级联的一个重大升级
自 CSS 诞生之日起
级联就一直是由这些不同的层组成的
但无论各层中给定选择器的
优先级如何 作者样式
也就是您作为
web 开发者所写的样式
总是会覆盖浏览器默认样式
而行内样式则总是高于作者样式
以此类推 剩下的层级也如此
级联层采用了这种概念
还允许您创建自己的自定义层
每层中的优先级都是独立计算得出的
一整层的优先级会高于另一整层
无论使用中的选择器优先级如何
而哪些层高于哪些层是由您
通过在 CSS 中
定义层顺序决定的
在为大型项目构建 CSS
以及长期维护其代码时
级联层会成为一种好用的工具
也许您的团队会用它
防止一个设计系统被覆盖
或者把它与您为项目中的
自定义样式使用的框架分开
一切都取决于您！
对您的 CSS 架构来说
所有这些精彩的
新改进之上的
画龙点睛一笔就是 :has()
这是一个伪类
用作大家期待已久的父选择器
它还有许多其他功能
与 CSS 中的
任何其他选择器结合
:has() 可以用于
寻找兄弟元素 属性
表单文本框状态等等
它真的很强大
在这里 我想在
每当有人为一条消息
选中了“Urgent?”(紧急？) 复选框时
就高亮显示整个消息框
我可以用 :has 伪类来规定
只要表单元素有一个复选框被选中的
复选框类型输入
就应用这个 CSS
我甚至都不需要
用 JavaScript
我们希望这些为处理
CSS 架构所进行的改进
包括 :has() 级联层
以及容器查询
能大大改善
您作为一名 web 开发者的
工作效率
但让我们如此兴奋的 CSS 改进
可不止这些
开发者一直想要一个
类似现有的视口单元的工具
但要更好的适配那些在滚动时
视口尺寸会变化的设备
为此我们给大家
带来了新的视口单元
如果您想知道视口在最小状态时
它的高度 用 svh 即可
要是想知道视口
在最大状态时的高度 请用 lvh
只要记住：s 代表小 l 代表大
对于那些始终匹配视口
当前实际高度的动态数字
用 dvh 即可
不只是高度
我们还为您准备了更多视口单元
有宽度单元 与常用的高度单元配合
可以改善完整性
还有块和行内元素
它们在多语言情况下
不同语言的文本
溢出情况不同时 会很有用
当然我们也没忘了最小和最大值
但要是您想在网页上创造一些运动
而不只是做出被动反应呢？
以前 动画一直都是高度声明性的
您要指定一个
开始 结束 和持续时间
让物体动起来
但让网页元素动起来
一直都是一个挑战
无论是在您试图
让它沿着弧形轨迹移动时
还是只是让它根据一个偏移量移动
而我想在您点按头部横幅时
添加一个秘密动画效果
因为这样会很有趣
有了新的 offset-path
您可以定义对象运动的轨迹
用 offset-path
来设置运动轨迹
用 offset-distance
来设置关键帧效果
然后用 animation 属性
来应用关键帧效果
这样您就可以全权控制
CSS 中的动画
我们还想把更多的网页控制权交给您
即使是那些通常都是被
浏览器引擎定义的那一部分
而 over scroll-behavior
就是这类实践的第一个例子
自网络诞生以来 如果您点按了一个
把您转至网页某处的链接
它会在视觉上表现为一次跳跃
有时候这会使用户迷失方向
CSS 中的
scroll-behavior 属性
允许您指定是否想要这种行为
它的默认值是自动
也就是显示为那种跳跃
如果把 scroll-behavior
指定为平滑
浏览器就会平滑的滚动到
页面上的指定位置
您还可以用 JavaScript
方法来实现这个效果
用 Window.scroll()
scrollTo() 或 scrollBy() 即可
最了解您的客户的人就是您自己
您应该能定义自己的网页体验
而不必拘束于浏览器引擎默认值
在这方面 :focus-visible
和 accent-color
同样可以大放异彩
如果您曾经想要对焦点选择器
应用某种样式 以使其更符合
您的整体设计
那您可能已经很熟悉焦点选择器了
但这么做可能会导致
损失一些
基于浏览器的无障碍辅助功能
而在我的网站上
我喜欢用自定义表单颜色
而不是内置的颜色
让我们把头部横幅的蓝绿色
用在这里的焦点高亮和复选框上吧
用 :focus-visible 伪类
您可以自定义焦点选择器的样式
同时使其只在浏览器原生支持时
才显示出来
而且
要为您的表单增加另一层自定义
您还可以用
accent-color 来改变
表单控件 UI 不同部分的颜色
它可以用来调整复选框
以及单选按钮 等等
另外 对于 CSS
我们一直在越来越多的
替换掉 WebKit 前缀
它们曾经是进行
特性实验的完美方法 但现在
我们可以逐步接近
它们的标准定义属性了
这样可以使您的 CSS
更易于编写 提高互操作性
但别担心 您已有的带有
WebKit 前缀的 CSS
将在您把它们过渡至
相应的 web 标准期间正常工作
Backface-visibility
print-color-adjust
以及 text-align: match-parent
都与它们的对应前缀版本
完全相同
Mask 和 text-combine-upright
都从前缀版本更新了语法
以符合标准
而且不带前缀的
appearance 属性还增加了
对新的 auto 值的支持
但 Safari 16 中移除了
WebKit 特定的值
比如 caret 和 listitem
以符合标准规范
我们新增的排版选项
也颇值得关注
特别是
font-palette 属性的加入
使为彩色字体选择调色板
变得更加简单
尝试为我的网站添加 logo
想必会很酷
我们可以用内置的深色
或浅色调色板来试试看怎么样
甚至还可以用色彩覆盖
自定义加入一点明亮的黄色
使其完全符合我想要的样子
在排版方面 还增加了
text-decoration-skip-ink
它允许您控制
一条下划线或上划线
与字母或字符相交时会发生什么
还有 ic 单元 可以让您在块方向
精确排列 CJK 字符
对于中文 日文和韩文等语言
它可以助您创建一个整洁的排版网格
最后在这些
优秀的 CSS 特性中
我们当然还得说说 subgrid
多年来 网页布局一直都是一个难题
CSS Grid 是革命性的功能
但它只对网格容器的直接子级有用
在这里我使用了
CSS Grid 来布局这些卡片
使其根据视口宽度
通过增加或移除列来调整布局
这里没有进行任何媒体查询
但每张卡片的内容的尺寸都是不同的
有些标题会更长
照片的宽高比也不同
这使一切看起来很乱
我想要让页面上所有的
请求物品按键和消息框都对齐
我想要在出现标题很长的卡片时
其他卡片能随其调整
使它们维持相同的间距
现在 我们可以用
subgrid 来实现此功能
我在每张卡片上都放了一个网格
并把这些网格
都绑定到了它们的父网格
只需写入
“grid-template-rows: subgrid”即可
您可以在 Web Inspector
的 Grid Inspector 中看到
所有衣物卡片的内容都完美对齐了
在这里我还可以
启用所有我需要的网格
使用 Web Inspector
能让许多 CSS 作业都变得轻松
事实上
Web Inspector 获得了许多
很棒的新功能
我觉得您一定会跃跃欲试的
首先 布局变的更容易写了
因为您可以实时看到它们的情况
这正是
Web Inspector 如此重要的原因
另外 有了新的
Flexbox Inspector
您可以直接看到各元素之间的间距
在我的网站上
我在为头部横幅添加图标时
遇到了一些麻烦
我只需点按检查元素
选择布局选项卡
因为我现在要看的不是网格
我可以折叠这一部分
直接进入新的
Flexbox Inspector
甚至只需点按一下
我就能打开所有的视图
而且并不影响流畅性
打开所有视图后
我可以清楚的看到那些井号
和容器框标识着
这些元素是如何排列的的
以及空白空间为什么占据了视图
现在我可以使用新的对齐编辑器
来好好对齐这些内容了
转到样式选项卡
找到 align-items
旁的一个新按钮
在这里 我可以切换不同的选项
来找到哪种样式最适合我的头部横幅
justify-content
也可以应用同样的方法
同样的 只需在不同选项间切换
找到适合您的那一款
我还觉得这些黄色图标有点太小了
我想让它们变得与红色图标一样大
这些红色图标应该在名称中
使用了“medium”这个变量
但我实在想不起来它们的全名了
我可以检查这些黄色图标
在 inspector 中更改它们的高度
这样就可以调整它们的尺寸
而且 有了新的
CSS 模糊自动补全功能
我可以直接输入“medium”
我想要的变量就直接出现了
尽管“medium”
是在其名称的末尾
这样一来那些黄色图标
终于不会显得太小了
而且 对于我要检查的元素中
不需要的各图标中的其他变量
新的 CSS 工具
会将它们隐藏起来
但别担心
如果您需要 也有一个按键
可以显示它们
接下来的这个 可能是今年
Web Inspector 最为激动人心的更新
我们很高兴的宣布
Safari Web Inspector
支持开发者工具扩展了
创作了您最喜欢的
开发者工具扩展的人
现在可以把它们
移植到 Safari 浏览器上了
可以使用它们在其他浏览器中
使用的相同底层 API 来完成移植
如果您想学习如何为
Web Inspector
开发扩展
探索新 API 并开始自己
设置与使用它们 请务必查看
今年 WWDC 的“创建
Safari Web Inspector 扩展”讲座
现在我们已经了解了相当多的
我们的前端技术 是时候换个方向
了解一下我们的
web API 有什么新内容了
我们很高兴的宣布
对 web push 的支持
该功能会在 Safari 16
和 macOS Ventura 中更新
它将在明年登陆
iOS 和 iPadOS
Web push 让您可以从
网站或 web App 向用户
远程发送通知
这是一个完全可互操作的
基于标准的功能
如果您已经在其他浏览器中
部署实现了 web push
那您应该无需任何修改
就可使其在 Safari 浏览器上工作
而且您也不需要
Apple Developer 账户
要了解所有详情
请查看 WWDC 22 的“了解
Safari 浏览器的 Web Push”讲座
如果您为
web push 感到兴奋
那想必新的
web App 清单改进
也会令您兴奋
现在 您可以在
manifest 文件中
自定义用户保存在主屏幕上的图标
要优先显示清单中的图标
您要确保在 HTML head 中
没有定义 apple-touch-icon
如果您想在 iOS 和
iPadOS 中显示一种图标
而在其他移动平台上显示另一种
您仍然可以使用
HTML head 中的
apple-touch-icon
来定义 Apple 设备的图标
如果您没有在这两个地方设置图标
用户把您的网站保存到主屏幕时
就只会看到您的网站的屏幕截图
激动人心的是 我们在
载入 manifest 文件时
不再等待用户在共享菜单中选择
“添加到主屏幕”了
也就是说 您可以
在您的整个网站上
用 manifest 文件来定义网页特征
进一步降低
使用 meta 标签的需求
此外 我们的 API 还改进了
相同来源情况下 多种浏览上下文的
网页使用情况
广播频道允许您在那些
不同浏览上下文间发送通知
假设有人正在使用这个衣物交换网站
并同时在两个窗口中打开了它
然后用户
在其中一个窗口请求了一件衣服
我们能够发布一条消息
在其他打开的
选项卡或窗口中同步这个不可用状态
但也许您不只需要更新后台选项卡
还需要更新网站保存的文件
为此 我们还更新了
文件系统访问 API
我们在这一年间的几个版本中
对这个 API 进行了增量更新
从访问域私有文件系统开始
它是基于访问域的私有存储
比如
我的衣物交换网站上的文件
不会被其他网站
比如 apple.com 读取
然后我们给 API 添加了
FileSystemFileHandle
的 getFile() 方法
它会从您的网站的
根目录读取检索得出的已存在的文件
就像我们对这个
我们刚刚创建的草稿文件所做的一样
现在让我们看看我们今年
最有活力的 API 新内容 色彩
Display P3 色域使我们可以
呈现 RGB 色域中不存在的颜色
这是色彩选择器的一些示例
弯曲的白线的左侧
是 RGB 色域中存在的颜色
而线的右侧则
是只在 P3 色域中才有的颜色
2016 年 我们为
视频和照片添加了 P3 色域支持
去年 我们很高兴成为了第一个
实装了 CSS Color Level 4
定义的新色值语法的浏览器
今年 我们为画布元素内的内容
添加了 P3 色域的支持
我们终于不必再受限于
90 年代设备的色域了
您可以开始利用
今天的优秀设备所支持的全部
色彩再现能力
过去一年间
我们的 Web API 的新功能
甚至还不止这些
包括 shadow realms web locks
以及更新了对
ResizeObserver API 的支持
用于 ResizeObserverSize 界面
它能助您监控
元素的 box-sizing 属性变化
在我们 API 更新中
有太多值得一试的部分
当然了 那些新功能也是
事实上 我们还有更多内容
接下来 让我们来看看
JavaScript
和 WebAssembly 的新特性
如果您的网站使用 worker
而您想让这些 worker 的
实例在选项卡和窗口间共享
那么新的共享 worker 界面
一定会有所帮助
它还可能减少内存使用量
不需要为每项您希望发生在后台的
任务产生新的 worker
每个同访问域的浏览上下文
只需要一个 worker
每个脚本都会用同样方式
创建一个共享 worker
然后它们就可以用相同的端口
来接收和发送消息
共享 worker 将可以
接收和回复来自所有
不同脚本的消息
这会降低您的服务器的载荷
同时使客户的
网页浏览体验顺滑快速
我们还有一系列的
数组功能要展示给您
当您想要从末尾搜索时
不必使用
reverse() 来改变数组
现在您只需要使用 findLast()
和 findLastIndex() 方法
就像我现在这样 查询最后一个项目
包含“鞋带”的项目和索引
新的 at() 方法还能使
从末尾搜索数组更加简单
当索引为正时 使用大括号效果很好
但 at() 给了我们额外的功能
可以用负值索引
使您的代码更简洁易读
但即使有这么多的新数组功能
也没有什么能比得上
我们新增的国际化功能的数量
在过去一年间
WebKit 持续不断的
得到了我们的
Intl 功能方面的更新
我们增加了支持不同数字系统的
新方法：NumberFormat
更新了 Locale 和 DisplayNames
以支持更多日历
还有通过 Intl Enumeration API
支持了更多货币种类
正如我所说 这一年来我们
新增了许多 Intl 功能
可供您尝试和探索 以满足您的
世界各地用户的功能
绝不会少对于那些已经有
各种不同编程语言的项目
比如 C Objective C 或 Swift
要把它们带到 web 上来
只需使用 WebAssembly
无需重写 即可运行
有了今年的这些改进
您的使用 WebAssembly 的
web App 只会变得更强大
其可寻址内存扩展到了 4GB
新的零成本异常处理
也会进一步提升性能
总的来说
JavaScript 和 WebAssembly
毫无疑问都得到了一些
激动人心的特性供您尝试
说到 WebAssembly
我们还有一些安全
和隐私增强 它们不仅
保护我们开发的网页所面向的用户
还会为您
作为开发者带来许多新的潜能
有了新的
Cross Origin Opener Policy
和 Cross Origin Embedder Policy
HTTP 响应标头
您的网站可以选择加入进程隔离
使您的网站运行在
它自己的专用
webContent 进程中
我们知道 使用
WebAssembly 多线程
许多 App 可以受益于
在多个线程上平行运行
有了这些新的标头
您可以安全的使用这一功能
我们的第二个安全性增强
同样涉及 HTTP 标头
我们支持了
内容安全策略 level 3
CSP 增强了对您的加载内容的
安全控制 还降低了
跨站点脚本以及其他漏洞的风险
Level 3 更新
带来的最令人激动的新功能
就是新的
strict-dynamic 源表达式
Strict-dynamic 的设计者
意识到您可以用随机数
来允许某些脚本 然后把这种信任
扩展到已受信任脚本加载的脚本中
而不再需要明确的允许列表
看看这能让标头变的多简洁
原来的那种一长串域名的形式
可能会导致允许值过多
这就是我们的安全和隐私特性更新
今天我们的讲座
也就到此为止了
但还有许多东西 等待您自己去探索
比如 我们还带来了一些媒体更新
包括使用
getUserDisplay() API
支持截屏特定 Safari 窗口
WebRTC 完美协商
带内章节轨道
和 requestVideoFrameCallback()
以及许多
web 扩展的酷炫新特性
支持了 manifest version 3
以及一堆新的
web 扩展 API
要更深入了解今天介绍的这些特性
探索 Safari
和 WebKit 在过去一年间的
所有 162 项特性和改进
请务必下载
Safari Technology Preview
来跟上未来的更新
为探索 web 技术
请查看我们的版本更新日志
博客文章以及
webkit.org 上所有的精彩内容
包括关于
Web Inspector 的详细文档
和往常一样 通过提交错误报告
告诉我们您的想法
和您接下来想要的东西
如果您在
WebKit 中遇到了错误
无论是 HTML CSS
JavaScript DOM API
还是 Web Inspector
都请务必提交您的反馈
使用 bugs.webkit.org 上的
WebKit 的错误跟踪系统即可
有关 Safari 浏览器界面
的建议或错误报告
请通过 Apple
反馈助理提交问题
在接下来的一年 我们期待着
带来更多优秀的特性
持续更新 Safari 浏览器
和 Safari Technology Preview
来改善 web 开发者的工作效率
感谢参加我的讲座
祝您在 WWDC 过的愉快
再见！
♪