♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 我是 Garrett
身份验证体验团队的工程师
在这个视频中
我很高兴能和大家聊聊通行密钥
通行密钥是新一代的验证技术
但首先 我需要谈谈
当今的身份验证技术：密码
您可能已经习惯用密码登录
几乎所有的 App 和网站
密码真的很难安全地使用
我们都知道每个帐户都应该创建
强大 独特的密码
但实际上没有多少人会这么做
在设计 App 和网站时
在保持帐户安全与设计良好体验之间
需要不断地权衡
即使您的 App 和网站一切正常
网络钓鱼和密码重用等问题
仍然可能导致帐户泄露
在 macOS Monterey
和 iOS 15 中
我们宣布了这个解决方案的
开发者预览版
也就是通行密钥
并获得了很多很棒的反馈
在 macOS Ventura
和 iOS 16 中
我们很高兴通行密钥将向所有人提供
现在是采用通行密钥的时候了
使用通行密钥
不仅能提供比密码更好的用户体验
而且整个类别的安全问题
如弱密码和重用密码凭据
密码凭据泄露和网络钓鱼
都不复存在了
而且通行密钥非常易于使用
让我来给您展示
从我们最爱的
演示 App Shiny 开始
这个 App 每天会
为我展示一张可爱的照片
并具有典型的基于密码的登录流程
我可以点击用户名字段
看到我的帐户的自动填充建议
选择填充建议 登录
然后 填写密码
然后 我稍等片刻
直到短信传来一次性验证码
收到了
最后 登录上了
花了几个步骤 但在自动填充
和密码管理器的帮助下
我成功登录了
现在登录上了 我将向帐户添加通行密钥
帐户管理 添加通行密钥
这里是用于创建通行密钥的系统表
继续
完毕！
只需几下按键 我的设备就为帐户
生成了一个独特的
加密性强的通行密钥对
并存储在 iCloud 钥匙串中
从而让通行密钥在我的所有运行
macOS Ventura 和 iOS 16 的
设备上同步和工作
现在有了通行密钥
让我来展示一下通行密钥多么容易使用
我先退出登录
又回到了之前用过的登录表单
像之前一样 点击用户名字段
现在我已经为帐户保存了一个通行密钥
通行密钥会显示在 QuickType 栏中
只要点击它 就能登录了
一步就能完成
保存通行密钥时
我不需要设置新密码
也不需要满足密码复杂度要求
每个通行密钥由系统生成
并保证通行密钥强度大
且只用于一个帐户
当我用通行密钥登录时 它可以显示
在我习惯的现有登录流程中
而且只需轻轻一点就可以使用
而且系统会让我仅在
正确的 App 或网站上使用通行密钥
内置了强大的防钓鱼功能
当然 通行密钥也可以在网络页面上使用
我在 Safari 浏览器上
浏览 Shiny 网站
就像在我的手机上
我点击用户名字段
多亏了 iCloud 钥匙串
通行密钥已经可以使用了
只需要触控 ID 就能登录
就这么容易
Apple 的通行密钥实现
是建立在开放标准之上
我们一直在与 FIDO 联盟内的
其他平台供应商合作
以确保通行密钥实现兼容跨平台
并能在尽可能多的设备上工作
把我的帐户升级为使用通行密钥后
我仍然可以在我朋友的电脑上登录
当然 我朋友的电脑
没有本地储存通行密钥
但我仍然可以在这里输入我的用户名
我点击登录时
收到一张允许我使用手机的表单
然后我收到一个二维码
我来扫描一下
我的手机识别出此二维码
是用通行密钥登录的
当我选择这个选项时
我的手机和浏览器
就安全地连接在一起了
接下来点击继续 就能登录上了
这种跨平台的登录体验
是一流的系统功能
是通行密钥背后标准的一部分
表面上 它看起来非常简单
但这不仅仅是一个二维码
在后台
设备正在执行本地通行密钥协议
证明接近性
建立一个端到端加密通信通道
这些都是为了简化登录方式
但又能保持通行密钥强大的对抗钓鱼能力
它可以让我在任何设备上
安全地登录我的帐户
密码替换的另一个重要功能
是可以在两人或多人之间共享帐户
要与其他人共享通行密钥
我可以使用 AirDrop
我和我的伙伴也有一个
共享的 Shiny 帐户
我已经将帐户升级为使用通行密钥
有了通行密钥 我就无需输入密码凭证
但我仍然可以与我信任的人分享通行密钥
在我的手机上 我打开帐户详细信息
这是我所有使用
密码和通行密钥的帐户
我可以点击我们的共享帐户
调出更多细节
在这里 我可以看到
关于我保存的通行密钥的信息
或向此帐户添加备注
我也可以分享我的通行密钥
这是我伙伴的手机
我来选择它
现在我的伙伴也有了通行密钥
可以看出来
到处都能用通行密钥 多么容易
我刚刚介绍了使用通行密钥的体验
接下来说说什么是通行密钥
以及使用通行密钥时的一些界面指南
然后 我将向您展示
如何利用自动填充
将通行密钥集成到您的 App
和网站中现有的登录流程中
然后是一些额外的选项
可以进一步简化您的登录过程
接下来 我将详细介绍
密匙的工作原理
最后 讨论密匙和多因素身份验证
首先 通行密钥的设计
说到通行密钥
首先也是最重要的是
通行密钥是密码的替代品
登录速度更快 使用起来更容易
也更安全
以下是有关如何
在您的 App 和网站中
使用通行密钥的指导方针
“Passkey” (通行密钥) 是一个通用的
用户可见的术语
本视频重点介绍 Apple 的实施
但正如我刚才向开发者展示的
其他主要平台
已经开始建立自己对通行密钥的支持
“Passkey” (通行密钥) 也是个普通名词
就像“密码”一样
在英语中 这个词是小写的
并能像“密码”一样变成复数
我的帐户有通行密钥 可以去“设置”
查看我所有的帐户的通行密钥
在 Apple 平台上
您还可以使用 SF Symbol
person.key.badge 和 .fill 变体
来提供与系统一致的图标
在您的 App 和网站中
提供通行密钥时
您不需要设计全新的界面
用户名字段是目前大多数 App
和网站登录的中心点
几乎每个人都知道如何使用
许多 App 和网站已经利用通行密钥
来定制每个帐户的登录体验
现在用户名字段还有另一个大特点
虽然通行密钥为登录工作带来了新的范式
但摆脱密码的过渡
也需要平稳和简单
您现在可以使用自动填充
作为一级特性来提供通行密钥
让您可以将通行密钥
直接放入现有的登录流中
在熟悉且人们知道如何使用的界面中
使用自动填充提供通行密钥
是使用通行密钥的主要方式
不过 对于更高级的用户
Apple 平台也有
很多额外的 UI 选项
可以使用通行密钥登录
接下来看一下如何开始使用通行密钥
并使用自动填充显示通行密钥
通行密钥是基于
WebAuthentication 构建的
其又名 WebAuthn 标准
并使用公钥加密
每个帐户生成唯一的加密通行密钥对
而不是使用可键入的字或字符串
您需要在服务器后端采用 WebAuthn
来执行通行密钥登录
任何标准的 WebAuthn 服务器实现
应该使用通行密钥
在 Apple 平台上的 App 中
通行密钥是
AuthenticationServices 框架中的
ASAuthorization API 系列的一部分
这是我们的 API 用于处理
各种不同的凭证 包括密码
安全通行密钥和使用 Apple 登录
我们还添加了一些
您可以使用的新方法
像自动填充支持
使这个 API 更加灵活
并让您无缝地将它
融入到现有的登录流中
要开始在
您的 App 中使用通行密钥
首先 您需要
使用 webcredentials 服务
设置相关的域
您可以在 “Introducing Password
AutoFill for Apps”(App 密码自动填充介绍)
和“通用链接中的新功能”
(What's new in Universal Links) 视频中
了解更多细节
在您的 App 界面中
请确保您的用户名字段
使用的是用户名 textContentTtype
这让系统知道在哪里提供通行密钥建议
配置完成后 下面是启动自动填充
辅助通行密钥请求所需的代码
分解时只需几个简单的步骤
与任何 WebAuthn 请求
一样 您首先需要
从服务器获取一个质询
然后创建提供者和请求
ASAuthorizationPlatformPublicKeyCredentialProvider
是 ASAuthorizationProvider
用于处理通行密钥请求
在 WebAuthn 术语中
登录时使用断言
所以在这里 我创建一个断言
请求来使用现有的通行密钥进行登录
ASAuthorizationController
是实际处理请求的内容
使用通行密钥请求创建实例
并配置它的委托
和 presentationContextProvider
最后 调用
performAutoFillAssistedRequests
开始请求
当这个请求在 App 中运行时
每当点击一个用户名字段时
系统将在 QuickType 栏中
提供可用的通行密钥
确保在视图生命周期的早期
在点击用户名字段之前启动这个请求
这样当键盘出现时 通行密钥就准备好了
当 QuickType 栏中的
一个项目被选中时
面容 ID 被调用 然后您会收到
一个 ASAuthorizationController
委托回调
来完成登录
文本框中实际上不会填充内容
当对任何凭据类型的授权成功时
您将获得
didCompleteWithAuthorization
回调
您首先应该
检查您获得的凭证的类型
在使用通行密钥登录的情况下 它将是
ASAuthorizationPlatformPublicKeyCredentialAssertion
断言对象将包含在后端验证登录
所需的字段
您应该读这些值 用服务器验证它们
然后完成登录
自动填充辅助通行密钥请求功能强大
通过这个小小的代码更改
您的 App 的登录流程
现在有了很大的灵活性
当然 主要的情况是从
QuickType 栏中选择通行密钥建议
以便使用通行密钥快速登录
这是应该是最经常发生的情况
不过 还有其他选择
我刚才向您展示的代码还允许
从附近的设备
进行通行密钥登录 无需进行额外的更改
您可以点击钥匙图标以调出视图
列出所有可用的通行密钥和密码
并点击使用附近设备登录的选项
然后可以执行跨设备通行密钥登录
在这两种情况下 如果使用通行密钥
您会收到相同的
ASAuthorizationController
委托回调
要支持这个功能
您不需要做什么特别的操作
如果用户还没有通行密钥
他们可以照旧使用您的登录表单
他们将在 QuickType 栏中
获得密码建议
或直接在输入栏中输入密码
如果选择了密码项
则仍然会将凭据填写到文本字段中
您可以取消正在运行的请求
我们设计这个 API 是为了让您
把它直接放到您现有的登录流中
这对您的用户来说非常容易
如果用户已经升级到使用通行密钥
还是决定输入他们的用户名
而不是使用自动填充建议
您应该取消自动填充请求
并使用 ASAuthorizationController
来呈现模式通行密钥登录表
这里 依旧只需要轻点一下
您会收到相同的
ASAuthorizationController 委托回调
这是之前的代码
要从自动填充请求切换到模态请求
只需将
performAutoFillAssistedRequests 方法调用
与 performRequests() 调用交换
这将显示一个
包含所有可用通行密钥的模式表
以及使用附近设备的通行密钥的选项
这些是您需要在 App 中
支持通行密钥的唯一代码更改
网页平台还支持自动填充辅助
和模态通行密钥请求
在网页上 通行密钥是通过标准的
WebAuthn API 使用的
这个 API 也用于安全通行密钥
就像在 App 中一样
采用自动填充辅助请求功能
只需触控 ID 即可快速登录
获取所有可用的通行密钥和密码
或者使用附近设备的通行密钥
这些都只需要很少的代码
首先 确保在您的网页上
以用户名和 webauthn
自动完成细节标记
注释您的用户名字段
以便在正确的位置
显示密码和通行密钥建议
完成后
这是一个在 JavaScript 中
典型的 WebAuthn 登录
在 WebAuthn 中
使用条件中介调用
自动填充样式的请求
您应该首先使用
标准 JavaScript 特性检测
来检查它是否可用
如果可用 您可以继续提出您的请求
就像使用原生 API 一样
首先使用
从服务器获取的质询发起请求
要使它成为自动填充辅助请求
将 mediation: "conditional"
参数添加到选项中
然后 使用
navigator.credentials.get 启动请求
.get 调用返回一个承诺
如果解析成功
您将收到一个断言对象
您可以将对象发送回服务器进行验证
然后完成登录
就像在 App 中
如果有人手动输入一个
带有通行密钥的帐户的用户名
您应该使用 API
来呈现一个模态登录表
要切换到模态请求
您需要做的就是删除
mediation: "conditional" 参数
使用 WebAuthn 时要注意的一件事
是 Apple 平台如何处理
用户验证 简称 UV
UV 是 WebAuthn 响应中的
布尔字段
表示验证者是否
试图验证当前用户
是设备的所有者
在 Apple 设备上
值 1 表示生物识别技术
或使用的密码
当生物识别技术可用时
Apple 平台
将始终需要 UV 用于通行密钥
所以您不必担心这一点
当提出 WebAuthn 请求时
有一个选项可以指定用户验证要求
默认值为
userVerification: "preferred"
请始终使用默认值
以避免在没有生物识别的设备上
造成不良体验
以下是在网页上
使用通行密钥的一些附加说明
当您提出自动填充辅助请求时
您应该在页面生命周期的早期进行
就像在 App 中一样
对于模态 WebAuthn 请求
您应该从用户手势事件
比如点击按钮 来触发它们
模态请求可以在用户手势事件之外的
每次页面加载触发一次
但如果您这样做
WebKit 可能会
限制页面的后续调用
自动填充请求不是模态的
所以它们不需要用户手势
并且有更长的超时时间
最后 通行密钥正在
取代 Safari 浏览器的
传统平台验证器
现有凭证仍然有效
并且仍然绑定到创建它们的设备上
但新的平台凭据将被创建为通行密钥
在注册期间可以将它们
与遗留凭证区分开来
因为通行密钥不会提供认证声明
以上是通行密钥和自动填充
接下来 我将介绍一些其他平台功能
这可以进一步简化登录体验
除了自动填充辅助的登录
ASAuthorization API
还提供了许多更有用的功能
我将介绍
这个 API 的三个附加功能
以及何时需要使用它们
首先来说说通行密钥允许列表
当用户名输入后
显示模态通行密钥表时
设备上可能保存了
多个帐户的通行密钥
默认情况下 所有可用的通行密钥
都将显示在表单中
您可以使用一个通行密钥允许列表
来限制哪些通行密钥显示在工作表中
以便只提供匹配的帐户
要向模态请求添加允许列表
首先需要用户名
您可以使用该用户名获取
匹配凭据 ID 的列表
并将它转换为允许列表
凭证 ID 是通行密钥的唯一标识符
Webauthn 服务器应该
有一种方法来查找
给定用户名的凭证 ID
接下来 像以前一样继续您的请求
现在 设备上有三个
使用通行密钥的 Shiny 帐户
表单只提供了
我想要使用的一个帐户
发出模态请求时 当您有关于用户
试图用哪个帐户登录的附加场景时
您应该使用允许列表
例如用户是否
已经输入了他们的用户名
接下来 我将介绍
在当前设备上没有保存通行密钥的情况下
发出模态通行密钥请求会发生什么
这同样适用于
当您使用允许列表
而所保存的通行密钥
与该列表不匹配的情况
默认情况下
当您发出模态通行密钥请求时
如果没有匹配的可用通行密钥
将显示模态表
并会立即显示二维码
用于从附近的设备使用通行密钥登录
这在登录时提供了最大的灵活性
并且当您知道正在使用通行密钥时
这是最好的选择
但 API 中有一个新选项
可以优先选择
可以选择立即可用的凭证
并在没有凭证时
使用委托回调静默回退
这可以用于在可能的情况下
甚至在显示传统的登录表单之前
如果当前设备上没有匹配的通行密钥
使用默认选项的模态请求
将退回到显示二维码
如果当前设备上没有匹配的通行密钥
如果您使用
preferImmediatelyAvailableCredentials 选项
您将获得一个带有错误的
委托回调函数 而不是二维码
如果您收到 ASAuthorizationError
代码为 canceled 这意味着
要么用户看到了这个表并手动取消了
要么您传递了
preferImmediatelyAvailableCredentials
而没有立即可用的凭证
要怎么做 取决于
您调用它的场景
例如 如果您使用此选项
作为在显示正常登录表单之前
测试本地凭据的一种方法
那么这就是触发显示表单的地方
如果设备上至少有一个匹配的凭据
则将显示完整的模态表
无论使用什么选项
确保您也在使用
自动填充辅助请求或模态请求
在您的 App 中有默认的回退
因此 如果当前设备上没有通行密钥
仍然可以使用
通过手边的设备
来登录的选项
我要介绍
ASAuthorization API 的
最后一个功能是发出组合凭证请求
在本例中
App 提交了通行密钥、密码
以及通过 Apple 登录的请求
我的设备恰好保存了
三个不同帐户的三个不同凭证
都在表单里
但更有可能的情况是
用户只有一个帐户
在这种情况下 同样的组合凭证请求
将只提供工作表中的一个帐户
向现有的 ASAuthorization 请求
添加额外的凭证类型非常容易
您只需要为额外的请求类型
创建提供程序和请求
然后将这些新请求传递给控制器
现在 模态表将提供任何凭据
从这些凭证类型中获得的任何凭证
无论使用哪种凭据类型
您都将获得相同的委托回调
您应该检查接收到的凭据类型
并根据该凭据类型
完成登录
这就涵盖了
ASAuthorization API 系列的
一些更高级的特性
现在 我将深入探讨一些技术细节
通行密钥工作原理
以及通行密钥为何如此安全
现在 当您使用密码登录时
通常情况下
在您输入密码之后
会被 hash 和 salt
以及由此产生的混淆值
被发送到服务器得以储存
稍后 如果您可以生成
相同的哈希加盐值
则允许您进入帐户
这意味着服务器负责
存储您的密码来源
这对攻击者非常有价值
如果攻击者能获得
他们就有可能知道
您的密码是什么并访问您的帐户
但是 通行密钥的工作原理非常不同
通行密钥不是单独的可输入字符串
而是一对相关的通行密钥
这些通行密钥由您的设备生成
安全而唯一 为每个帐户服务
一个是公开的 存储在服务器上
另一个是私人的 即使在登录时
也会保留在您的设备上
公钥不是私密的
就像您的用户名一样公开
私钥是实际登录所需要的
服务器永远不会知道您的私钥是什么
您的设备会保护它的安全
当您登录时 服务器会向您的设备
发送一个一次性的质询
WebAuthn 会允许
许多不同的质询-响应算法
但 Apple 平台上的通行密钥
使用标准 ES256
只有您的私钥才能
为您的帐户质询产生有效的解决方案
您的设备在本地生成这个解决方案
叫做签名
并且只将解决方案发送回服务器
您的私钥是保密的
并且只保存在您的设备上
然后 服务器
使用您的公钥验证解决方案
如果您的设备提供的解决方案有效
您就登录了！
公钥可用于检查解决方案是否有效
但不能产生解决方案本身
这意味着服务器可以确定
您拥有正确的私钥
而不需要知道私钥是什么
而且由于服务器不知道任何私钥
因此对攻击者来说
这是一个价值较低的目标
因为没有用户凭证可以泄露
这些加密和通行密钥保护都是完全透明的
并由设备执行
您的客户不需要知道或思考通行密钥
从他们的角度来看 通行密钥超级简单
可以随时随地使用
通行密钥也可用于跨设备登录
以安全、防网络钓鱼的方式登录
工作原理如下
这里有两个设备
客户端 也就是我登录的设备
或网页浏览器
以及身份验证器
也就是拥有我的通行密钥的设备
首先 客户端显示一个二维码
身份验证器扫描二维码
此二维码包含一个 URL
这个 URL 编码了
一对一次性使用的加密通行密钥
然后 身份认证器生成一个包含
网络中继服务器路由信息的蓝牙广告
这种本地交换
允许选择服务器和共享路由信息
但也有两个额外的功能
它执行一个服务器看不到的
带外通行密钥协议 因此网络上的
所有内容都是端到端加密的
服务器无法读取任何内容
它还有力地证明了
这两种设备在物理上是接近的
这意味着通过电子邮件发送的二维码
或在虚假网站上生成的二维码
将无法工作
因为远程攻击者将无法接收到
蓝牙广告并完成本地交换
以上就是本地部分
一旦本地交换和通行密钥协议发生
两台设备连接到由手机选择的
中继服务器
然后 执行一个标准的
FIDO CTAP 操作
这是使用前面的通行密钥加密的
所以中继服务器
看不到任何进行中的过程
整个过程是由设备
和网页浏览器执行的
网站在任何时候都不涉及
跨设备通信的过程
跨设备跨平台登录是系统功能
它可以在任何
能够使用通行密钥的平台工作
以上我们更专业地了解了
通行密钥的工作原理
通行密钥如何提供如此强大的安全保证
甚至为何跨设备使用都如此安全
接下来是多因素身份验证
目前 考虑身份验证的一种常见方法
是使用因素
不同的因素
对不同类型的攻击有强弱之分
结合因素
可以提供更好的集体覆盖率
但是有了通行密钥
您就不需要这么考虑了
以下是目前最常用的一些
登录方法
您光凭记忆设置的密码
是很不可靠的
密码管理器
擅长生成独特的、高熵的字符串
可能具有本地保护措施
防止设备被盗
并提供一些关于网络钓鱼的提示
添加短信或实时验证码
在某些情况下
可以帮助防止盗窃或网络钓鱼
但并不能真正解决这两个问题
而有了通行密钥
每个通行密钥都是唯一的
由设备生成的通行密钥对
在 Apple 设备上
通行密钥是在本地设备保护的
强大基础上设立的
通行密钥还完全消除了
网络钓鱼的人为因素
并且通行密钥不会
被 App 或网站服务器泄露
因为服务器没有私钥
在基于密码的登录流程中
添加因素是有意义的
因为与单独使用密码相比
结合在一起可以抵御更多类型的攻击
但单凭通行密钥就能抵御的东西太多了
不需要额外的因素
我很期待一个
不再需要密码的未来
以下是您可以
开始实现这一目标的方法
首先 如果还没有采用 WebAuthn
您需要在服务器上采用它
通行密钥应该可以用于
任何标准的
WebAuthn 服务器的实施
服务器准备就绪后
在您的 App
和网站中采用我们的新 API
自动填充辅助通行密钥请求可以
直接放到您现有的登录流程中
此外 如果您需要 我们还有一系列
更高级的 UI 选项
最后 帮助您的用户
从密码转移到通行密钥
通行密钥是行业标准的解决方案
它能解决安全登录 App 和
网站的便利性和安全性等问题
通过引导您的用户
使用通行密钥来替代密码
您可以给用户带来
非常快速和方便的登录体验
同时为大家提高安全标准
谢谢
♪