[欢快的音乐]
大家好 我是 Josh
我是 Apple Business Essentials 团队的
软件工程师
作为小型企业 您可能会发现
随着团队的壮大
您管理的设备数量也在增加
随之而来的 IT 需求
可谓是重重负担
甚至占据了您处理
最擅长的工作的时间
Apple Business Essentials
通过提供
无缝衔接设备管理
24x7 小时的支持
以及云存储的订阅服务
让这些工作更简便
从而帮助您的小型企业
一路管理每个员工的
iPhone iPad 和 Mac
对您的员工来说可为简单至极
他们只需要登陆
托管的 Apple ID
该设备就可享受
Apple Business Essentials 的服务
登录后
设备自动配置为所需的设置
包括重要安全设置 如 FileVault
和密码政策
以及他们工作所需的所有 Apps
另外 使用 iCloud Drive 的提供的
iCloud 存储 协作
和文件共享功能
他们甚至可以在 iPhones
和 iPads 中使用 iCloud 备份
当发生故障时 AppleCare+ for Business Essentials
可提供对应的帮助
整个企业共享维修费
且同一套餐下的
所有设备都能使用
事实上
Apple Business Essentials
在您设备生命周期中的
每一阶段都能为您提供帮助
在这个讲座中 我们将与大家分享
这个订阅服务中
所有您可以利用的内容
我们首先回顾下第一步
在 Apple Business Manager 上注册账户
首先开始一个新的
Apple Business Essentials 订阅
添加设置和 Apps
看下员工登记他们的设备时
是什么样的体验
我们开始吧
Apple Business Essentials 存在于
Apple Business Manager 中
您可在此管理设备 添加用户
和购买 Apps
要订阅 Apple Business Essentials
为您的设备管理解决方案
您首先需要一个
Apple Business Manager 账户
在 business.apple.com 上注册
输入您公司名称
DUNS 编号和联系信息
有了账户后 下一步就是添加用户
您可通过手动输入信息
添加个人用户
也可以同步 Microsoft Azure Directory
或 Google Workspace 中的
已有列表
您的大部分用户需求都相同
如销售部门或现场调查员
所以他们的设置和 Apps 都相同
这样的话 您可以为刚刚
创建的用户设置用户组
用‘smart user groups’
可根据常用属性自动创建组
如部门 位置和角色
从而节省时间
现在我有 Apple Business Manager
账户了
设置了用户和组
那就准备好
加入 Apple Business Essentials 了
我们到 Mac 上
这个是 Apple Business Manager
找到侧边栏的 Subscription
开始免费试用
我要选择员工方案或是设备方案
员工方案是指这一方案是
为我的员工的设备所用
设备方案还可以包含其它
未指定具体员工使用的设备
如会议室设备 信息亭
借用设备或其它情况
接下来是每个员工的设备数量
可以选择仅 1 台或 3 台
我现在为我的销售团队设置方案
我知道他们经常都在路上
有工作用的 MacBook
iPhone 和 iPad
所以我设置了 3 台设备的方案
接下来 存储
订阅后 我的员工可以获得
工作用的 iCloud 账户
他们可以通过自己的设备
访问文件和文件夹
我暂时用了 200 GB
对刚开始来说应该足够了
但如果未来团队需求改变了
也可以随时修改
最后 选择 AppleCare+
可为 Business Essentials 提供维修
服务和支持 对经常在现场工作的
销售员工来说很有用
接下来 添加用户组和个人用户
我们搜索销售团队
将他们加入该方案
我已经输入了我的付款信息
现在重新检查下价格
添加方案
随着业务的增长
也会有多种方案可以满足
我的员工和设备的独特需求
我可以在任意时间修改
只需按使用的内容支付即可
我的 Apple Business Manager 视图
已更新
显示我订阅了
Apple Business Essentials
现在在侧边栏能看到
Settings (设置) 和 Collections (收集)
Settings 中可提供我自动推送给
托管设备的配置列表
Apps 提供了可使用 Essentials App
为我的用户购买的 Apps 列表
以便他们在自己设备上下载
Collections 是我为用户或组
指定的一组 Settings 和 Apps
我们首先看下 settings
Essentials 分类中 把我最可能
使用到的 settings 都放到了一起
但我也有不同的方案可选择
所以我们来逐一看下内容
然后按需求添加
security 选项卡集合了
所有关键的安全设置
以便配置更便捷
我的 iOS 设备
想要一个密码设置
我稍后来处理
我给 macOS 设备添加了
FileVault 设置
让员工的 Macs 可加密数据
开启 Application Layer Firewall
避免来自不信任 Apps 的
网络流量威胁
开启 Gatekeeper
避免不信任 Apps 同时运行
在 network 分类下
我可以为设备配置 AirPrint
以自动连接到打印机
并使用 Wi-Fi 设置
来配置信任网络
这样用户用他们的设备登陆时
可以自动连接网络
在 Personalization 下 我可以
为我使用的设备添加其它设置
增加自定义体验
例如 我用会议室设备
限制 apple TV 仅能使用 airplay
而我的 macOS 设备方面
登陆窗口设置
可选择在登陆窗口显示信息
这个位置显示支持邮箱地址
或电话是极好的
我们回到 essentials 类别
来添加一些设置
我们创建一个新配置的设置
命名为 Password Policy
复选框可同时选择
macOS 和 iOS
“password and security options”的开关
我们保留开启
让用户创建强密码
“allow simple passwords”这里
选择“no”选项
让员工在密码中最少设置
一个特殊字符
“require alpha numeric password”这里
选择“yes”
要求密码中最少有一个字母
和一个数字
保存该设置
好了 已经添加到
我的设置列表了
接下来 设置 Wi-Fi 密码
这样员工的设备
可以自动加入已知 Wi-Fi
我将这一设置
命名为 BetterBag Secure Wi-Fi
输入我公司的 Wi-Fi 名称
和密码
“network visibility”为可见
“auto join”为“yes”
然后保存
我们继续到 Apps
在 Apps 页面中
我可获取付费和免费的 Apps
用户可在他们设备的
Essentials App 上安装
我在 Apple App Store 获取了
几个 Apps 和书籍
还有一些自定义 Apps
是只给我自己购买的
我想让我的用户在 iOS 上
可以安装 Pages App
我们来搜索下载 Pages
用户从 Essentials App 安装 Pages 时
该 App 是托管的
也就是说它会自动更新
用户登出设备后则会卸载 App
我将这个 App
分配到我的办公室
我需要 4 个许可证 确认费用
这种情况下为免费
我们就获得了 App 的许可证
现在我已经完成好设置
App 也购买好了
我们将它们
整合到 Collection 中
Collection 可应用于用户和组的
一套设置和 Apps
可确保员工的设备正确配置
同时在登陆设备时
能访问他们所需的 Apps
我为销售团队创建了一个新的 Collection
命名为 Sales
在 Apps 选项卡下 将 Apps
添加到我的 collection 中
我们添加 Pages
同样的 我在 settings 选项卡下
将设置添加到我的 collection 中
我们搜索添加 Wi-Fi
以及密码政策设置
最后 我在 User Groups 选项卡中
将销售团队加入 collection
只要搜索 Sales User group
就可以添加了
保存 我现在可以看到
新创建的 collection 了
好了 我已经有了 App 和设置
现在将它们分配给员工
现在我要给员工提供一个
注册设备的方法
在 User 列表中
我们找到其中一个员工
Eliza
为她创建一个 Managed Apple ID
我可以下载一个带有
用户名和临时密码的文件
或者给 Eliza 直接发送一封
带有她的 Managed Apple ID 证书的邮件
我们看下 Eliza 那边
收到是什么样的
她有一台公司 iPad
和个人 iPhone
用我们给她创建的
Managed Apple ID 加入两台设备
首先设置公司的 iPad
因为这台 iPad 是特意通过
Apple 或授权经销商
为企业购买的
Eliza 的设备设置好后
可以注册 Work
根据我发送给她的邮件
输入用户名和密码
完成设置后
设备自动加入办公室
我设置的 Wi-Fi 网络
Essentials App 安装完成
接下来 她可以设置个人 iPhone
这台设备已经用她个人
Apple ID 注册了
有她所有个人 App 和数据
通过 Apple Business Essentials
Eliza 可以独立设置工作账户
到设置 App 选择 general
再选择
VPN and Device Management
用工作或学校账户注册
然后输入用户名和密码
现在她的 iPhone
可以同时登陆她的个人账户
和 Apple Business Essentials 账户了
最好的是 这些密码都是独立的
意味着她的个人数据
隐私安全可以保证
而工作数据也同样
在安全的管控范围内
加入后 所有设置都会
自动加入 Eliza 的设备
Essentials App 也可进行下载
她可以用来安装
我为她分配的 App
在 devices 选项卡下
她能看到她所有设备
和 Apple Support 按钮
如果她其中一台设备故障
可以在 Essentials App 中
使用“Visit Apple Support”按钮
发出维修请求
批准后 她可以请求
维修技术员过来维修
或者她将设备送到
Apple 授权服务提供商
我可以在 Service and Support 中看到状态
可操作批准或拒绝请求
在 Apple Business Essentials 中
您的需求改变后
可以返回 重新访问
您的 App 和设置
您所做的改变可自动推送到
员工的设备
如果设备丢失或者需要
重新分配 您可以选择设备
“登出用户” “锁定设备”
或“删除”
设备会执行对应的动作
如果员工需要替换
或升级他们的设备
只需要用 Managed Apple ID
注册新设备
就可访问 iCloud 的 App
设置 和工作数据
我们来总结下
我们回顾了如何
安装 Apple Business Manager
订阅 Apple Business Essentials
在过程中做一些关键决策
我们可以在 collections 中
添加设置和 App
将其分配给员工的用户组
同时我们也探索了在员工设备端
是什么样的体验
Apple Business Essentials 当前
可以在美国的小型企业中使用
让您专注于自己更擅长
更高效的工作
管理您员工设备的
全生命周期易如反掌
轻松就可以完成安装 管理
安全和隐私
存储和备份 支持和维修
以及更新
一切均可灵活订阅
您可访问
apple.com/business/essentials
以获得更多
关于 Apple Business Essentials 的信息
祝大家有一个圆满的 WWDC 旅程