♪ ♪
David Ho: 大家好 欢迎来到 WWDC
我是 David
今天我想向您介绍的是
如何用 MusicKit 探索更多内容
MusicKit 框架于 2021 年推出
提供了一组 API 用于在 Swift 中
访问和播放本机音乐
此框架使您的 App 能够
轻松地与 Apple Music 整合
并提供对整个 Apple Music
目录的访问
今天 我要介绍的是
我们对 MusicKit 所做的
一些主要改进
我将从一些附加内容开始
通过新的音乐项目类型
新的请求和新的元数据
从 Apple Music 目录中获得更多信息
之后 我将讨论如何获取个性化内容
以便为每个用户提供定制的体验
接下来 我将介绍
Apple Music 目录以外的内容
今年 通过加入用户曲库中的音乐
您可以将 App 提升到
一个全新的水平
最后 我将讨论如何主动与曲库交互
例如向曲库或播放列表中添加项目
以及创建和编辑播放列表
让我们深入研究添加的目录内容
最初发布的 MusicKit
引入了一个新的音乐模型层
包括歌曲 专辑
和播放列表等核心类型
今年 我们增加了两种新类型
让 MusicKit 更容易发现新音乐
Curator 和 Radio Show
除此之外 MusicKit 现在还可以让您
构建出色的 UI 来搜索目录
访问排行榜以获取
最受欢迎的歌曲 专辑等
并获取新的属性
例如更高质量的音频元数据
如支持 Dolby Atmos 的 Spatial Audio
让我们从 curator 和广播节目开始
这是发现音乐的
极好资源
在这里 我们来看一个
Curator 的例子 Nike
其他 curator 的例子还有
Shazam 和 Dr. Dre 的 Beats
在这里 我们可以很容易找到
这位 curator 生成的所有播放列表
此功能允许人们快速访问
他们喜欢的播放列表
查找新歌或重新访问旧的个人收藏
现在 让我们深入了解
更多的技术细节
Curators 拥有多种属性
这个新的 Curator 类型的
一些主要属性包括名称
URL 插图和种类
种类属性是一个 enum
可以是“编辑”或“外部”
指示给定的 curator 是
Apple curator 还是第三方 curator
curator 也有一个播放列表关系
展示 curator 制作的播放列表
真正服务于我们刚才看到的
音乐发现概念
接下来 我们来看看广播节目类型
像 Zane Lowe 的 New Music Daily
和 Brooke Reese 的 Pop Hits Radio
这样的广播节目
是通过经验丰富的专业人士
发现新音乐的另一种方式
与 Curator 类型非常相似
广播节目也有播放列表关系
以查找广播节目的音乐功能
正如这两种新类型
与播放列表的关系一样
我们也公开了 Playlist 类型上的
两种新关系
即反向逻辑的“Curator”
和“RadioShow”  给定一个播放列表
我们可以很容易地获得
生成所述播放列表的实体的结构
MusicKit 允许在目录中
搜索多种类型的内容
我们添加了对新项目类型的支持
比如 curator 和广播节目
列表还在继续增长 因此
构建良好的 UI
变得越来越具有挑战性
所以今年我们通过最匹配结果和建议
让您的搜索变得更容易
让我们来看看这些增强
给 UI 带来的效用
当键入搜索内容时
您可能会得到强大的
与音乐相关的
以及自动完成的相关支持
这就是建议发挥作用的地方
提供人们可能试图达到的条件
您甚至可以更进一步显示最匹配结果
以便快速访问人们正在搜索的内容
为了获得最好的结果
您可能并不关心项目的类型
而是想要专注于相关性
这就是最匹配结果的力量
现在 让我们从 Top Results 开始
看一下实施起来会是什么样子
这里是我们创建
目录搜索请求的现有方法
需要一个搜索词
和您想要表示的项目类型
响应包括按请求的类型分类的集合
这意味着有多个
特定于类型的结果列表
尽管这很好 但我们还是想公开一个
与类型无关的最相关的结果列表
请求这些信息就像
添加一行代码一样简单
这里 我们将请求的
includeTopResults 属性设置为 true
并在响应中填充一个新属性
这个新属性被命名为 topResults
它包含任何请求类型的项目
下面是 print statement 的输出
我们可以看到 返回的最匹配结果
是一个合集中的
歌曲 艺术家和专辑的混合
并根据相关性排序
现在 我将向您展示
如何用 Suggestions
帮助人们更快地到达
他们的搜索目的地
只需创建一个带有字符串项的
建议请求
调用响应后 您将得到建议响应
响应中包含了一系列 Suggestions
每个建议都包括一个
适合您的 UI 的显示词
以及一个搜索词
当人们选择一个建议时
您可以通过使用搜索词
执行搜索请求来获取相应的结果
目录排行榜是了解
最新最流行歌曲的好方法
MusicKit 提供各种类型的图表
来查看流行趋势
所提供的图表类型是排行榜
例如热门歌曲或热门专辑
它们对应于最常播放的音乐
城市排行榜和每日前 100 名
您还可以指定所请求的排行榜
按特定的类型进行筛选
通过代码检索这些排行榜非常简单
目录排行榜请求遵循目录搜索请求中
已经使用的既定模式
首先 初始化排行榜请求
然后 您可以指定
您喜欢的排行榜类型
默认情况下
这将获取播放次数最多的内容
但也可以获得
每日全球排行榜和城市排行榜
最后 您只需指定
您希望排行榜包含的类型
就是这样了
当我们访问响应中的第一个
播放列表排行榜时
我们会得到 MusicCatalogChart
它代表每天的全球排行榜
其播放列表包括 “TOP 100：Global”
和 “Top 100: USA”
如果您过去一直用
MusicDataRequest 获取目录排行榜
那么现在您不需要这样做了
因为 MusicKit 将为您完成这项工作
它在项目集合中内置了分页支持
在 2021 年
我们推出了具有真正多维声音
和清晰度的突破性音频体验
支持 Dolby Atmos 的 Spatial Audio
这种身临其境的体验
已经可用于数千首歌曲
现在您可以访问这些数据
MusicKit 通过 Audio Variants
公开歌曲或专辑的可用音频资源
因此现在
您可以将此信息转发给其他人
Audio Variants 的示例包括
前面提到的
支持 Dolby Atmos 和 Lossless Audio的
Spatial Audio 等
除了 Audio Variants 之外 我们还
公开了一个新的 boolean 属性
即 Apple Digital Master
它是受支持的最高质量的 master
由于这些元数据是在项目级别公开的
Audio Variants 非常适合细节视图
允许您实现这样的 UI
我们这里有一张专辑的详细视图
在这里 我们可以看到
基于前面提到的
Audio Variants 属性的相应徽章
让用户知道他们将获得
怎样的音频质量
在这种情况下 空间⾳频和无损音频
可用于该特定专辑
现在让我们看看
如何编写代码来实现这一点
加载 Audio Variants
就像加载任何其他扩展属性一样
使用加载
audioVariants 扩展属性的方法
获取现有的专辑或歌曲
在本例中是专辑
现在 detailedAlbum
已经填充了 audioVariants 属性
这里我们可以看到
Audio Variants 属性
它是一个数组
其元素是 AudioVariant
使用这些值 您可以在 UI 中指定
该特定元素的
可用音频资源
就像我们前面看到的那样
现在 效果很好 但您可能不仅仅希望
在顶层或细节视图上
显示这些音频徽章
这就是为什么我们还要更进一步
为音乐播放器提供动态音频版本
访问活动的 audioVariant 允许对
当前播放项的音频质量
进行可视化指示
例如此视图中的 Dolby Atmos
MusicKit 播放器 API
会根据用户设置
和网络条件自动选择正确的音频质量
要从播放器访问活动特征
首先 我们访问观察对象中
ApplicationMusicPlayer 的播放状态
然后 我们可以直接从播放状态
访问活动的 audioVariant
现在 我们只需检查
audioVariant 属性
看看它是否是 dolbyAtmos
如果是 则添加额外的 UI
因为播放状态是观察到的对象
所以只要当前播放的项目发生更改
此视图就会自动更新
从而确保您的视图始终是最新的
现在我们已经了解了一些目录添加
让我们深入了解个性化内容
个性化内容是特定于订阅者的数据
为 App 中的每个用户
提供独特的定制体验
通常 个性化内容需要
特殊的身份验证
和用户令牌 但在 MusicKit 框架中
我们已将其全部自动化
因此您无需处理任何麻烦
我们为开发人员提供的个性化内容是
访问最近播放的项目
和个人推荐
最近播放的内容
是个人音乐消费体验的宝贵数据
它可以使您快速方便地访问
他们喜欢的音乐项目
当听新音乐时 它允许人们回头
去查阅他们的听歌历史
要获取最近播放的容器
如专辑 播放列表
和电台 您可以创建
最近播放的容器请求
请注意 如果您要播放
播放列表或专辑中的歌曲
就需要检索容器类型
在响应中
您会发现最近播放的音乐项目
您可以轻松地访问标题
副标题和插图
您还可以获取最近播放的
更具体类型的项目
如歌曲或电台
这里 我们创建一个最近播放的请求
通过由尖括号指示的
泛型参数指定歌曲类型
我们的响应现在只包含
我们播放的歌曲
现在 谈谈个人推荐
个人推荐可以让您的 App 体验
更加亲密和吸引人
因为它们是基于用户的曲库
和听歌历史产生的
推荐会按照主题整齐排列
按照流派 艺术家 收藏
如“为您而做”等进行分组
要获取个人推荐
只需创建个人推荐请求即可
响应是一系列推荐
当我们记录第一个推荐时
我们可以看到这个特定的元素
代表“为您而做”的推荐
推荐包含 ID 标题和 nextRefreshDate
nextRefreshDate 表示刷新此推荐
以获得最新建议的日期和时间
播放列表属性包含
“为我而做”的所有播放列表
让我们看看另一个推荐的例子
在这里 我们将打印
推荐响应的第二个元素
我听了一大堆另类音乐
这个推荐包含了
不同类型的混合
在这个例子中为专辑和播放列表
它们被分组在一个单独的项目集合中
这些项目是按照相关性排序的
类似于目录搜索的最匹配结果
现在 让我们更进一步谈谈如何通过
将用户曲库中的内容整合到 App 中
来创造更多与音乐相关的体验
今年 MusicKit 允许 App
通过两种请求
从曲库中提取项目 曲库请求
和曲库分段请求
搜索用户曲库中的内容
并专门从曲库中
加载扩展属性和关系
在我们看到技术细节之前
让我们看看如何使用曲库内容
来增强 App
我一直在开发一款名为
Music Marathon 的健身 App
它将跟踪您的户外跑步情况
通过在项目中加入 MusicKit
人们可以直接通过该 App 播放音乐
而无需在  Apple Music App
和这个 App 之间切换
我们开始一次新的训练
寻找音乐内容
我们在这里看到一些
从个人推荐请求中
检索到的推荐播放列表
以便人们快速访问我们认为
他们会喜欢的播放列表
转到“曲库”选项卡
我们可以看到它是一个空视图
如果能看到我所有的
个人播放列表就太好了
所以让我们来写这个特性吧
我已经设置了一些 UI 来处理
这个视图的基本内容
现在我想从曲库中加载播放列表
首先 我会向曲库申请
在泛型参数中指定播放列表
以表明我们需要用户曲库中的
播放列表
我把它存储在一个局部变量里
将其命名为“请求”
接下来 我将接受这个请求
并调用响应函数
此方法为异步抛出方法
让我们添加尝试和等待的关键字
并再次将其存储在响应变量中
然后 我将更新状态对象
以接收此响应
现在要做的就是更新列表
这样我们就可以在 UI 中
看到播放列表了
我将使用 ForEach 迭代响应中的项
并检索 MusicItemCollection 中的
每个播放列表
现在我们已经有了播放列表
我将把它们传递到
我已经制作的 PlaylistCell 中
现在如果我们重新运行
然后导航回到 App
我们可以在曲库里看到
我所有的个人播放列表
现在 我可以选择听个人推荐
Apple Music 目录中的内容
以及我自己的个人曲库
现在我们已经了解了
访问曲库内容有多么容易
让我们看看曲库请求还能做些什么
音乐曲库请求是一个强大的 API
可以从用户的曲库中获取项目
在 iOS 上 与其他从音乐目录中
获取内容的请求不同
MusicLibraryRequest 实际上
不会从网络加载数据
相反 它将从存储在设备上的
用户曲库副本中加载项目
这个请求的基本内容只要求您指定
想要的音乐项目类型
此项目类型通过
MusicLibraryRequest 的
泛型参数传递
您可以对请求应用各种
过滤器和排序选项
以便对调用进行微调
使其与您的需求相匹配
此请求还能够获取已经下载的内容
支持完全脱机体验
让我们从简单的基本请求开始
就像我们在
Music Marathon App 中写的那样
但这次我们请求的是曲库中的专辑
专辑类型通过泛型参数来指定
要执行请求 请调用响应函数
看看输出 我们有一个
MusicLibraryResponse
其中的项目是用户音乐曲库中
找到的所有专辑的 MusicItemCollection
在这里 我们注意到
这些专辑与您从我们的
各种目录请求中得到的专辑结构相同
并且具有相同的功能
而在本例中
我们将获取曲库中的每个专辑
我们知道在某些情况下
您只需要专辑的一个特定子集
这就是为什么 MusicLibraryRequest
还可以让您更具体地
说明要从曲库中提取哪些项目
我们以之前写的同样的请求为例
并添加一个过滤器
这里 我们希望加载
isCompilation 属性为 true 的
所有专辑
当您调用过滤器方法时
Xcode 的自动完成功能
只会为您请求的项目类型
提供特定的关键路径
现在 响应中只有编译过的专辑
但这并不是 MusicLibraryRequest
所能提供的全部功能
您可以链接多个过滤器
为您提供更精确的请求
如果我们想要
某一特定流派的所有汇编呢
我们可以向请求添加另一个过滤器
例如 这里有一个名为
“Dance”的流派实例
您可以根据流派的关系进行过滤
以将结果限制为仅显示
包含此特定流派的编辑
现在我们的响应只包含舞蹈汇编
如果只包括已经下载的舞蹈汇编如何
为此 只需将请求中的
includeOnlyDownloadedContent
设置为 true
就是这样了
响应是相同的 MusicLibraryResponse
但项目现在只包含下载的元素
正如您所看到的
音乐曲库请求功能非常强大
并解锁了定制 MusicDataRequest
无法实现的新功能
但 MusicKit 提供了更多
从用户曲库中获取数据的选项
来看看 Library Sectioned Request
分段请求能够获取按段分组的项目
因此 分段请求接受
两个不同的泛型参数
第一个表示段类型
第二个表示项类型
曲库分段请求支持
与常规曲库请求相同的功能
例如您可以应用于段或项的
各种过滤和排序方法
以下是如何使用曲库分段请求
来获取所有按其流派分段的专辑
分段响应包含一个名为
“段”的属性 其中每个元素
对应于请求的第一个泛型参数
在本例中为 Genre
每个流派不仅公开了自己的属性
而且还包含一个
专辑集合 可通过项属性访问
这些项目对应于第二个泛型参数
在这里突出显示
专辑的类型是 Alternative
正如前面提到的 过滤和排序功能
也可以用于这个分段请求
假设我们想要相同的专辑
按流派进行分类
但这些专辑是按艺术家的名字排序的
我们添加一个排序过滤器
通过在专辑上指定
artistName keyPath 并说明
我们希望这些是升序的
对响应进行排序
请注意 该方法是排序项
因为我们指定了
要应用于项目而不是段的排序
如果我们想要指定段
可以使用一组
filterSections 和 sortSection 方法
让我们来看看新的响应结果
我们现在可以看到我们的专辑
是按艺术家名字的字母顺序排列的
而不是按标题
曲库请求和曲库分段请求都非常强大
但是您可能还想通过
添加用户曲库中的
搜索结果来补充您的音乐搜索 UI
我们添加了一个新的结构化请求
它的操作与目录搜索几乎相同
但它不是从目录中加载结果
而是在用户的曲库中找到相关的项目
与对应的目录一样 曲库搜索请求
只需要一个搜索词和一个类型数组
现在我们已经了解了
从用户曲库中检索项目的不同方法
那么加载扩展属性和关系怎么样
您可能知道 MusicKit 的初始版本
引入了 with 方法
以一种简单的方式从
Apple Music API 加载这些属性
今年 我们增加了 Current with 方法
还引入了一个首选源参数
对于 Apple Music 目录
和用户曲库中均可用的
扩展属性和关系
此首选源指示从何处
加载数据
对于只存在于目录或曲库中的属性
无论首选源是什么 它们都将被提取
以确保不会忽略任何内容
此外 无论初始项目来自何处
无论是目录请求 曲库请求
还是其他地方 都可以使用此功能
它都很管用
这里我们了解了已知的
接收音乐项关系的方法
我们正在加载一张专辑的曲目
当我们显示输出时
可以看到该专辑的所有曲目
但是 通过新添加的
preferredSource 属性
我们可以指定希望从曲库中
获取这种关系
现在 我们的输出只包含
在曲库中找到的专辑的曲目
现在 您可以通过各种方式
从用户的曲库中获取项目
但只有允许用户通过 MusicKit
直接与曲库交互才有意义
让我们回到我的示例 App
Music Marathon
看看这个曲库提供的一些功能
在我训练的时候 我想浏览一下
我的个人推荐
当我浏览这些曲目时
发现这些歌曲中
有一首非常适合我的训练播放列表
如果按住其中一个单元格
就会弹出一个快捷菜单
允许我将这首歌添加到播放列表中
当我们按下它时
我所有的播放列表再次弹出
我们来编写代码 将选定的曲目
添加到我选择的播放列表中
我已经将所选项目通过管道
传输到 AddToPlaylistCell 单元
所以我们所要做的就是
通过共享实例访问 MusicLibrary
我们将调用“add”方法
指定我们选择的曲目
和要添加到哪个播放列表
这个方法也是一个异步抛出函数
所以我们再次添加
尝试和等待的关键字
最后 我们通过将
isShowingPlaylistPicker 绑定变量
设置为 false 来关闭选取器
现在 如果我们重新运行
并向播放列表中添加一首曲目
并选择其中一个播放列表
我们应该会看到添加了此项目
导航回 App 中的曲库选项卡
我们可以看到歌曲现在已添加到
我们的训练播放列表中
向播放列表中添加项目就是这么简单
让我们看看这个曲库提供的
其他一些功能
与曲库交互的各种其他方式包括
向曲库添加内容 创建播放列表
以及编辑播放列表的元数据
和曲目列表
向用户的音乐库添加内容
可以让人们在 Apple Music App 的
曲库选项卡中找到
特定的歌曲或专辑
以及在设置中打开 Sync Library 时
在所有设备之间进行同步
在您的 App 中直接
提供此功能可以避免人们
在 Apple Music App
和您的 App 之间切换
这样他们就可以
继续关注您提供的内容
此外 通过将添加
和新引入的曲库请求集成在一起
您的 App 可以立即
从这些结果中受益
让用户轻松访问他们喜欢的内容
即使有了这种强大的服务
您可能还是想创造特殊的音乐体验
因此今年 我们将播放列表的
创建和编辑引入 MusicKit
现在 您可以代表用户创建播放列表
我们还可以将歌曲
甚至整个专辑等项目
添加到用户曲库中的
任何符合条件的播放列表中
创建播放列表非常适合
将人们喜欢的内容分组
或者根据情绪设置 App
通过向现有的播放列表添加内容
您可以使用 MusicKit 提供的
各种音乐发现工具
来直接影响用户
您现在还可以编辑已创建的播放列表
可以编辑曲目列表和元数据
以确保
一切都符合您的需要
这些就是您可以在 App 中
与用户曲库交互的方式
总而言之 MusicKit 今年
进行了一些重大升级
轻松将我们针对新类型属性的
目录增强功能
和搜索增强功能整合到现有 App 中
以获得更好的体验
集成曲库内容和功能
以解锁全新的功能
并让用户控制自己的体验
使用 MusicKit 可以增强
多种不同类型的 App
健身 App 游戏 社交媒体 App
地图 App 等
都可以从播放或分享音乐中受益
欲了解更多信息
请查看更多相关讲座
深入研究 Swift
了解该语言的新增功能
以充分利用 MusicKit
和其他 Apple 框架
查看2021年的 MusicKit 讲座
学习如何设置 App
来使用框架 启动回放
并提供订阅优惠
如果您有兴趣在 Android 或 web 上
与 Apple Music 集成
我们还有一个讲座
讨论了如何直接使用 Apple Music API
希望您喜欢我们的讲座
并通过我们的开发者论坛
保持更新和参与
感谢观看
请享受您的 WWDC 2022 之旅吧