[欢快的音乐]
David：开发者好
我是 David Wendland
App Store 的商务技术倡导者
今天 我将向您介绍该如何通过
主动识别用户购买记录
包括新记录、当前记录、历史记录
来让您的 App 为顾客提供一流体验
且期间不需要顾客的任何操作
我将介绍如何使用 StoreKit 2
和初版 StoreKit
方便您为所有顾客优化
App 的启用体验
先说说主动 App 内购买项目恢复的定义吧
这指的是当顾客启动您的 App 时
您可以通过使用设备上现成的数据
主动检查交易记录
来确定这是新顾客还是现有顾客
期间不需要顾客进行操作
甚至都不需要
点击“恢复购买”或输入密码
由此 您能够根据
顾客的购买历史和状态
为其定制 App 体验
您的 App 可以为现有顾客
解锁产品或服务
也可以向新顾客推销最新产品
而对于那些曾经订阅的顾客
您可以为其提供订阅优惠
来吸引顾客回归
这就是主动恢复的意义所在
通过 StoreKit 自动为新顾客
现有顾客和既往顾客
在所有设备上自动优化 App 体验
我们来看看这个例子
这个 App 名为“海洋日志”
以它为例
在常见的销售体验中
顾客有几个行为召唤选项可供选择
我可以试着进行 App 内购买
并使用面容 ID 等
生物识别技术进行身份验证
我也可以创建 App 帐户
通过密钥串输入密码来登录帐号
如果我是个活跃订阅者
还可以使用“恢复购买”功能
当活跃订阅者使用新设备时
并不一定知道该选哪个选项
但有了触手可及的数据
加上我们的主动 App 内购买项目恢复最优解
您的 App 可以简化这一流程
也就是说 如果我在新设备上
启动了 App 且我是个活跃订阅者
启动后 无需我进行任何操作
该 App 会自动
主动恢复我的服务内容
因此 请看这里 App 识别出了
我的专业会员订阅
于是加载了我最喜欢的海滩
附上了冲浪条件
并启用了实时摄像功能
这种体验能够
让您的 App 与众不同
我将介绍如何在 iOS 15 及更高版本
上使用 StoreKit 2 实现这种效果
此外 针对
支持旧版本 iOS 的 App
我也将介绍如何使用旧版
StoreKit 和 verifyReceipt 端点
来创造同样出色的体验
背景介绍到此结束 我们进入正题
在本期视频 我将首先详细描述
App 所用的核心顾客产品状态
基于该状态 您的 App
能够使用 StoreKit
基于顾客的 App 内购买记录生成个性化体验
随后我将回顾使用 StoreKit 2
实现该效果的步骤
我会用 StoreKit 演示 App
来完成示例代码
先来看看每种 App 内购买项目类型
的核心顾客产品状态
并查看一些个性化入职体验示例
首先 适用的主动恢复的
App 内购类型包括
非消耗品 非续订类订阅
和自动续期订阅
此类服务都记录在顾客的交易历史中
StoreKit 始终可以调用
因此 您的 App 可以识别
每个顾客帐户中
对每个产品或订阅组的购买状态
当查看顾客产品状态时
我将使用“订阅项”一词来指代
非续订和自动续订订阅
以下是您的 App 可以针对其
进行个性化的三个核心状态
让我们深入观察一下新顾客
该状态表示的是某个已登录
App Store 的 Apple ID 中
没有任何当前或过去的 App 内购买记录
此状态通常也就是
App 的默认销售体验状态
我们的“海洋日志”正在推销
可免费试用一个月的
月度和年度订阅
接下来是第二个核心状态
已购顾客和活跃订阅者
在这种状态下
顾客有一个活跃的交易
且您的 App 有义务授予顾客
访问已购产品或服务的权限
请看这里 “海洋日志”立即
给顾客推送了
顾客偏好的海滩
以及高质量海滩实时镜头
由于服务已主动恢复
购买按钮消失了
对于每个已购产品或有效订阅
其交易都具有
静态且唯一的原始交易 ID
始终绑定顾客的
Apple ID 和 App Store
为了维护顾客的交易状态
您需要将原始交易 ID
与您系统的帐户关联
它可以是匿名帐户
或用户通过您的系统创建的帐户
原始交易 ID 对于
充分利用 App Store
服务器通知的强大功能非常重要
能够使您的服务器始终
保持最新的交易状态
需要强调的情况是 当顾客的订阅
未能自动续订
就进入了所谓的计费重试状态
在该情况下 我们将努力在至多
60 天内恢复订阅
如果您在 App Store Connect 中
选择了计费宽限期功能
进入计费重试状态
但处于宽限期内的订阅者
可以在我们努力恢复订阅的同时
继续访问订阅服务
虽然订阅者仍可以访问您的服务
请务必为其展示简单的行为召唤
来解决订阅者的付款问题
如果您想详细了解
计费重试和计费宽限期
请查看我们有关于
减少非自愿订户损失的
讲座和资源
最后一个核心状态是
不活跃购买或不活跃订阅者
此状态代表顾客曾进行过 App 内购买
但由于到期或被撤销
不再有产品或服务使用权限的顾客
这些交易始终存在
并包含原始交易 ID
您因此能够跨设备和平台维护状态
对于订阅 其非活跃状态
是由到期日期确定的
对于所有 App 内购买项目类型
如果存在撤销日期
就可能会处于非活跃状态
会出现该状态的情况包括
交易已退款时
或者通过家庭共享授予的
访问权限已被撤销时
对于由于到期或被撤销
产生的非活动订阅者
您可以考虑提供订阅优惠
来让顾客回归
对于处于计费重试状态的顾客
别忘记向他们展示同样的行为召唤
来解决顾客的付款细节问题
回顾一下 以下是
在主动恢复 App 内购买状态
并为顾客量身定制 App 体验时
App 将使用的三个
核心顾客产品状态
接下来看看“海洋日志”是
怎样应用这些体验的吧
新顾客将看到最新产品和试销优惠
而活跃顾客会觉得
App 运行一如往常
因为 App 在该类顾客的
所有设备上
简化了对产品和服务的访问流程
对于非活跃订阅者
您可以用优惠代码或促销优惠
向其展示最新的回归优惠
到此我们已经介绍了
三个核心顾客产品状态
也说明了为什么根据状态提供服务
能够为顾客带来良好体验
但是当然 我们还有更进一步的空间
您的 App 可以扩展或
改进顾客体验
来适合您的产品供应 商业模式
策略和优先事项
但您在 App 中实施主动恢复时
还有几件事需要考虑
如果您支持多个产品或订阅组
顾客状态是基于各产品
和订阅组分别确定的
因此 您可能需要考虑混合状态
或其他可能的依赖项
请思考一下非平台活动
以及该类活动会如何影响
顾客的产品状态
以及 请务必查看
App Store 服务器通知
因为这对于在服务器间同步
所有 App 内购买项目类型的状态非常重要
在版本 2 中 新的通知类型和
子类型
能够近乎实时地
将 28 个独特事件
安全发送到您的服务器
如果您想深入了解
版本 2 的集成或迁移
可以观看主题为
“探索 App 内购买的集成和迁移”的视频
在视频中 Alex 和 Gabriel
还介绍了 StoreKit 2 的兼容性
原始的 StoreKit 框架
以及最佳实践方式
到目前为止 我们已经讨论了
支持的顾客产品状态
以及这种体验可以
为您的顾客带来什么
现在让我们来看看实现细节
我将使用 StoreKit 演示 App
演示 App 已经更新了
StoreKit 2 的主动恢复功能
请注意 StoreKit 演示 App
可在本期视频中下载
让我们看看 StoreKit 演示
为新顾客提供的默认体验
也就是还没有进行任何 App 内购买的顾客
为了查看产品
需要点击“商店”按钮
屏幕上方展示了当前可用汽车库存
这些术语非消耗型 App 内购买项目产品
然后将导航服务设为
每月自动续期订阅服务
提供三种不同级别的服务供顾客选择
下方有一个非续订订阅选项
允许一次性的访问
以上就是我们 App
提供给未消费顾客的新顾客体验
现在让我们看看 App 如何确定
该顾客在当前或过去是否有购买记录
App 需要在启动后
立即执行三个步骤
最重要的是 在“购买”按钮
出现在顾客界面前
这些步骤就全部完成了
第一步 App 需要开始监听
来自 App Store 的交易
这是 App Store 的最佳使用方法
因为交易记录可能因为
家庭共享询问购买、
代码兑换、订阅自动续订、
或者中断购买等情况
随时显示
此外 由于退款而失去访问权限
或不再通过家庭共享而撤销的交易
也可以被 App 接收
等被授予访问权限后
且顾客状态
从活跃变为不活跃的过程中
App 能在启动时更多应用此功能
交易被发现后
会被判定为未完成交易
需要经过验证 交付给顾客
并标记为已完成
由此 您的 App 可以保证
不错过任何交易
并提供出色的顾客体验
现在来看看 StoreKit 演示 App
是如何监听 StoreKit 2 交易的
这里用了函数 listenForTransactions
即“监听交易”
该函数将为已登录的
App Store 顾客
返回任何未完成交易或更新交易
对于发现的交易
StoreKit 2 将验证交易
的真实性
接着 在我的 App 交付内容后
授予访问权限或更新顾客产品状态
然后完成交易
向 App Store 表明
购买已送达
一旦交易完成
它将不会在任何设备上
通过 StoreKit 返回到您的 App
这第一个步骤对
所有 App 都非常重要
此后每次 App 启动时
都会重复这一步骤
第二步是确定顾客产品状态
也就是要通过使用 currentEntitlements
即“当前授权”
来主动请求顾客的活跃交易
特别是自动续期订阅
此类订阅会改变顾客状态
例如已取消 计费重试或待降级
这种情况下 您可以使用函数
Product.SubscriptionInfo.RenewalState
来通过 StoreKit 演示
App 看看我们是如何做到这一点的
从函数 updateCustomerProductStatus
即“更新顾客产品状态”开始
该函数能够为每种长期 App 内购买项目类型
跟踪顾客产品状态
然后使用 StoreKit 2 的
currentEntitlements 方法
遍历每种购买类型
顾客所有可能获得产品授权
的交易都会被返回
我们根据产品类型记录交易
这是非消耗品的代码
这是非续订订阅产品的
为了确定顾客是活跃订阅者
还是非活跃订阅者
我为非续订订阅添加了额外的逻辑
来计算到期日期
最后 我要检查一个
活跃的自动续期订阅
并将该状态应用于订阅组
考虑到非活动状态
例如计费重试、过期和撤销
可变订阅组状态使用的是
Product.SubscriptionInfo.RenewalState 函数
现在我们已经检索了用户的交易
并确定了各产品或订阅组的顾客状态
我们的 App 获得了
能够支持为各种用例
定制体验的逻辑
让我们看看 StoreKit
演示 App 的源代码
如果对于三种 App 内购买项目产品类型
都没有发现活跃交易
顾客将进行默认的新顾客体验
就像我们之前看过的那样
顾客将在“商店”页面
看到简单的行为召唤
如果顾客有活跃交易的记录
App 启动时 此类顾客将
看到已购买的服务
各产品上的“购买”按钮
也会相对进行更新
所以 对于非消耗品
我们将展示已购买产品与服务
而 App 将显示已购的非消耗品
或提供行动号召
让顾客看到购买选项
这里是对于活跃产品的处理方式
在此情境下 顾客是导航服务
非自动续期订阅与自动续期订阅
的活跃订阅者
最后是不活跃的订阅者
那些订阅项已过期、被撤销
或处于计费重试状态的顾客
接下来让我们进入
StoreKit 演示 App
来模拟一位非消耗型和
自动续期订阅活跃顾客
假设我购买了赛车并订阅了专业导航
演示 App 将应用绿色复选标记
表示确认这些购买已成功、已验证
且已启用
通过购买以上产品与服务
我对于该非消耗品的顾客产品状态
变为了已购买
对于订阅项来说 我是活跃的订阅者
现在 如果我将 App
安装在了新设备上
当我第一次启动
StoreKit 演示 App 时
它将主动执行步骤一、二、三
在这里 您可以看到演示 App
已主动恢复了我的两项交易
而且根本不需要我来操作
由于这是一个演示 App
产品的同步范围只能到这里了
但在您的 App 中
此过程将确保不会给活跃顾客
推送已购产品的购买信息
还会自动为顾客启用这些产品和服务
这对于您已有的顾客来说
是很棒的功能
顾客无需登录或点击“恢复购买”
简简单单就能起效
您的 App 可以使用
现成的 API 和数据
目前为止已经介绍了用 StoreKit 2
实现该功能的三个步骤
接下来 我想说说该如何在
无法运用 StoreKit 2 强大功能的
旧版本 iOS 上也为您的顾客
带来同样的良好体验
您需要在旧版 StoreKit 中执行
与 StoreKit 2 相同的步骤
来确定顾客产品状态
在 iOS 7 或更高版本上
主动恢复 App 内购买
为此 您的服务器需要使用
verifyReceipt 端点
来验证和检索最新交易
以确定顾客的产品状态
App Store 安装 App 时
设备上会显示 App 收据
但请记住 在使用 Sandbox
或 TestFlight 进行测试时
App 收据仅存在于
App 内购买完成或恢复后
App 无法找到 App 收据的情况
应该只发生在 Sandbox 中
您的 App 可以将这种情况
等同于新顾客状态
即没有发现 App 内购买记录的情况
过去创建的 App 收据就足够
从 App Store 检索最新交易了
因此 就不需要
顾客的操作来“恢复购买”
或者刷新收据
只需在 verifyReceipt 请求中
包含共享密钥
就能够接收最新的非消耗型订阅
非续订订阅
和自动续期订阅的交易
让我们回顾一下三个实施步骤
区别在于第二步
也就是识别顾客产品状态的步骤
确定顾客产品状态的流程
从设备上的 App 收据开始
您的服务器也会用 App Store 的
verifyReceipt 端点验证收据
我们来看看这个过程
首先 我们需要检索 App 收据
请您确保使用的是
appStoreReceiptURL 属性
以开发者文档中的示例为准
有了 App 收据
来看看设备从设备发送到
您的服务器和 App Store 的过程
左侧是您在设备上的 App
它会首先检索 App 收据
并将其发送到您的服务器
然后使用 App Store verifyReceipt
端点对其进行验证
验证结果将确定顾客产品状态
状态信息会被发送到您的 App
为了确定顾客产品状态
我们使用了 WWDC20 大会的
授权引擎
该引擎现已更新
可支持非消耗型和非自动续期订阅
在没有 App 内购买记录时
也能处理新顾客状态
如果您想要了解授权引擎的更多信息
建议您查看 WWDC20 的
“订阅服务架构”视频
并下载示例项目
您可以通过本视频的资源
找到该视频链接以及更多内容
这样就完成了第二步
在这一步 App 将从您的服务器
接收顾客产品状态
现在 您的 App 将在启动时使用
StoreKit 2 和旧版 StoreKit 框架
立即个性化 App 体验
最后 我还想分享一些最佳实践方法
首先 请在您的 App 中
保留“恢复购买”按钮
虽然很少用到
但在出现问题 或者顾客
使用了其他 Apple ID 时
该按钮能够让顾客
强制 App 恢复其 Apple ID 的交易
当您的 App 首次在设备上
主动恢复顾客的 App 内购买时
建议您优化 App 并安全存储数据
这有助于确定顾客产品状态
CloudKit 具有相当的灵活性 安全性
以及跨设备同步的能力
是个值得应用的功能
使用 StoreKit 时
进行实现测试非常重要
有了 StoreKit 2 您可以使用 Sandbox
TestFlight 和 Xcode StoreKit
测试主动恢复的效果
如果您使用的是旧版 StoreKit
请务必记住 在 Sandbox 和
TestFlight 中进行测试时
可能无法检索到 App 收据
而在 App Store 安装 App 后
必然产生 App 收据
如果没有 App 收据
建议您的 App 使用
默认的新顾客体验
以及 请确保您备有
随时可用的“恢复购买”按钮
总之 请您更新 App
主动检查交易记录
此过程中 顾客无需点击
或验证等任何操作
请您允许 App
在启动时定制顾客体验
以分别适应新顾客 活跃顾客
和非活跃顾客的产品状态
请在服务器间维护好
针对所有 App 内购买项目类型的
顾客交易状态
实现 App Store 服务器通知
版本 2 就能实现该功能
由此 您的后端能够近乎实时地了解
交易发生的任何变化
比如退款或撤销交易
或订阅续订 计费重试和服务到期
感谢您的收看 请务必查看
另一个视频 主题为
“App 内购买的新功能”
在该视频中 Dani 和 Ian 将
向您介绍有关 App 内购买的所有重大更新
包括 StoreKit、Server API
和 Server Notifications Version 2
感谢收看 祝您一切顺利
[欢快的音乐]