♪ ♪
Brett Keating:
大家好 我叫 Brett Keating
很高兴为您介绍
Vision 框架中的新内容
您可能刚接触 Vision
也许这是您首次参加
有关 Vision 框架的讲座
如果是这样的话 诚挚欢迎
我们先简要回顾下
Vision 框架的亮点
以下是关于
Vision 框架的一些信息
Vision 于 2017 年首次推出
从那时起 人们就使用
Vision 提供的技术
开发出了无数好用的 App
Vision 是
计算机视界算法的集合
可随着时间的推移持续增长
包括人脸检测 图像分类
和轮廓定位 诸如此类
所以这些算法中都可以
通过简便 统一的 API 来实现
如果您知道如何在 Vision 框架中
运行一种算法
就知道如何运行全部算法
Vision 在它支持的所有平台上
充分利用 Apple 芯片的优势
在 Vision 的许多核心算法中
加强了机器学习能力
Vision 适用于 tvOS
iOS 和 macOS
并将在 Mac 上充分利用
Apple 芯片的优势
这里将展示关于 Vision 框架的
一些最新补充
包括 Person Segmentation
还有手势估计也会有相关的演示
这是我们的 Action
和 Vision 示范 App
它使用的是人体姿势估计
和轨迹分析
我们先以一些新的修订
来开始今天的议程
即对现有请求的更新
可能会提供更多的功能
提高性能或提高准确性
首先 我们有一个新的修订版
用于文本识别
这是 VNRecognizeTextRequestRevision3
提供的第三次修订版
这是文本识别器
有强大的实时文本功能
文本识别器支持多种语言
您可以
使用 supportedRecognitionLanguages
查看目前支持的语种
我们现在添加了一些新的语种
可以看下以下的例子
现在 Vision 中支持韩语
这是用 Vison 提取
韩语收据的例子
这是一个对应的日语示例
在当前支持语种中
也显示了 Vision 的
文本识别结果
文本识别方面 我们有
一种全新的自动语言识别功能
您仍然可以使用
recognitionLanguages 属性
指定要使用的识别语言
但是要假设您之前并不知道
您的 App 用户可能会
尝试识别哪种语言
现在 仅对于准确的识别模式
您可能会通过将 automaticallyDetectsLanguage的
值设为 true
让文本识别器自动检测语言
在您不知道识别哪种语言的情况下
最好使用这种方法
因为语言检测偶尔会出错
如果您已经提前知道了识别哪种语言
最好还是向 Vision
指定这些语言
并关闭
automaticallyDetectsLanguage
接下来 我们来看下用于
条码检测的第三次修订
名为
VNDetectBarcodesRequestRevision3
本次修订利用了
现代机器的后台学习能力
这与之前的修订不同
条码有多种符号
包括商店产品上常见的条形码
二维码
用于医疗保健的专业代码
为了了解 Vision 支持哪些符号
您可以
调用 supportedSymbologies
接下来 我们谈谈性能
一部分是因为我们使用的是
机器学习
可一次检测多个代码时
而不是一次一个
所以图像包含多个代码的
请求会更快一些
此外 由于提高了准确性
且极少重复检测
在包含许多代码的给定图像中
可以检测更多代码
针对一些代码 边界框做了改进
特别是线性代码 例如 ean13
之前是返回了一行
现在 边界框包围了
整个可见代码
最后 机器学习模型可以忽略弧面
反射以及其它曾经
影响检测准确性的东西
这两个新修订版可用于文本识别
条形码检测
为插入式 UI 元素的
VisionKit 数据扫描器 API
搭建技术基础
可以设置相机流
扫描并返回条形码和文本
这对我们的 SDK 来说
是一个神级补充
我强烈建议您查看
有关的讲座以了解更多信息
今天我要告诉您的
最后的一个全新修订版
是一个光流请求的新版本
名为
VNGenerateOpticalFlowRequestRevision2
和条码检测器一样
这个新版本也利用了
现代机器的后台学习能力
虽然光流法是一个
研究时间最长的计算机视觉问题
与构成我们日常生活一部分的
文字和条形码检测相比
您可能对它的作用不太了解
光流分析两个连续的图像
通常来自视频的帧
根据您的使用场景 可能会看到
两个相邻的帧之间的动作
或在其间跳过几帧
但无论如何 这两个图像
应该按时间顺序排列
该分析提供了一个
运动的方向和幅度的估计
或第一张图像有多少部分需要
“move (移动)”
才能在第二张图像中正确定位
结果是 VNPixelBufferObservation
这代表这个动作
在图像中的所有位置
这是一个双通道图像
一个通道包含 X 幅度
另一个包含 Y 幅度
这些合起来在每个像素上
形成二维向量
排列在这个 2D 图像中
以便他们的位置
映射到图像中的相应位置
作为输入
我们从这个视角看一下
假设有一个传入的视频
并且有几帧画面传进来
我们特别关注一下这两个图像
在这里 有一只狗在沙滩上奔跑
从左图到右图
似乎这只狗已经向左移动了一点
您会如何估算并表现这个移动
对 您会运行光流法
然后得到类似于下图的图像
较暗的区域是发现移动的地方
它确实看起来像狗的外形
这是因为这个场景中
只有狗真正有所移动
在这张图中我们使用
“false color”展示了运动矢量
从向量到调色板映射 x y
在这种 false color 的表现中
红色色调恰好表明
向左移动
现在您已经看到了一帧的例子
接下来我们看看在
整个视频剪辑中是怎么样的
这是小狗在沙滩接水瓶的短片
我们对其进行了光流计算
左边是修订版 1 的结果
右边是我们基于机器语言的
修订版 2 的结果
希望可以清楚看到
修订版 2 的一些改进
一方面 也是最明显的
水瓶的动作捕捉更准确
您可能还会看到
狗的预估动作有所改进
到尾部的变化最为清楚
但是在新的版本中
也能看到它的耳朵在动
第一个修订版还包含
一些背景声音的变化
而第二次修订更加连贯
表示背景没有移动
希望这个例子能让您对这项技术的
作用有更全面的了解
现在我们深入了解一下
如何在您的 App 中使用这一技术
很明显 最主要的使用案例
是发现视频中的局部运动
这可直接应用到安防视频使用场景
在这类视频中 识别和定位
偏离背景的局部动作是最重要的
应该说 对于固定相机来说
光流确实效果最好
例如大多数安全摄像头
您可能想要使用
Vision 的目标跟踪器
跟踪视频中移动的对象
但需要知道在哪里初始化跟踪器
光流也可以提供帮助
如果您懂得计算机视觉
或图像处理
您可能会利用我们的光流结果
以启用进一步的视频处理
视频插值或视频动作分析
可以从信息光流中大大受益
现在 我们深入研究下
修订版 1 和修订版 2 之间
重要的附加差异
修订版 1 总能返回光流场
作为输入 具有相同的分辨率
默认情况下 修订版 2
也将执行此默认设定值
不过 这里也有一个小问题
一部分是因为
修订版 2 是基于机器语言
基础模型的输出
与大多数输入图像分辨率相比
分辨率相对较低
因此 要匹配修订版 1 的
默认行为
必须进行一些上采样
我们使用双线性上采样来实现
这是解释上采样作用的视觉示例
左边 我们有一个网络输出的
放大部分
这是低分辨率 因此出现像素化
整体流场可能宽高比为 7:5
右边 我们有一个取自同一场的
相同的区域
上采样到原始图像分辨率
也许那个图像也有
不同的纵横比 如 16:9
您会注意到流场的边缘
通过双线性上采样
变得平滑
由于潜在不同的纵横比
记住 作为上采样过程的一部分
流动图像会被拉伸
为的是流场
与图像中发生的变化相对应
当直接进行网络输出时
您应该考虑这与映射流结果
到原始图像时
分辨率和纵横比的方式是类似的
您可以通过请求
打开 keepNetworkOutput
选择跳过上采样
这将为您提供原始模型输出
为了选择可用的输出分辨率
有四种计算精度
可以应用于请求的设置
您可以看到分辨率
在此表中的每个精度设置
但一定要经常检查观察到的
像素缓冲区的宽度和高度
什么时候应该使用网络输出
什么时候应该允许
Vision 上采样
如果您已经在使用光流
并想要这种行为向后兼容
默认行为无疑是最好的
如果您想要上采样输出
也是一个不错的选择
双线性对您来说是可以接受的
值得额外的内存和延迟
如果您不需要全分辨率
网络输出是最好的
它可以即时形成对应关系
或者初始化一个跟踪器
如果您确实需要完整的分辨率流
但更愿意使用
您自己的上采样方法
网络输出也可能是
正确的选择
这涵盖了本次讲座中
新的算法修订
接下来我们讨论一下
在 Vision 框架中
所讲到的所有内容
以及对您有何影响
五年前
当 Vision 最初发布时
我们首次介绍了人脸检测和
人脸关键点标记
这是每个算法的修订版 1
从那之后
我们发布了两个更新的版本
使用效率更高 技术更准确
所以 我们现在正在
不断从 Vision 框架
移除这些算法的第一次修订
并保留第二次和第三次修订
不过 如果您使用的是修订版 1
那也没关系
我们将继续支持
指定修订版 1 的代码
或已编译的代码
仅包含修订版 1 的 SDK
您可能会问 这怎么可能呢
修订版 1 在后台执行算法
在此图中 我称之为
“修订版 1 检测器”
同样 修订版 2 使用
修订版 2 检测器
我们为此版本所做的
是为了使用修订版 2 检测器的输出
满足修订 1 的请求
此外 修订 1 请求
将被标记为已弃用
这允许我们完全删除
旧的版本 1 的检测器
允许 Vision 框架保持精简
这有多个好处
不只是为了节省磁盘空间
降低操作系统版本和 SDK 的
下载和安装成本
所有的 Vision 专家都可能有
对自己说 “但是 等一下”
“修订版 2 会返回倒置
而修订版 1 不会”
“难道这种行为差异不会
影响某些 App 吗”
答案是肯定的 除非我们采取
保留修订版 1 行为的
预防性措施
我们不会从修订版 2 检测器
返回倒置
类似的
修订版 2 标记检测器
将返回与修订版 1 标记
相匹配的结果
执行时间相当
您应该体验准确性的提升
任何情况下
此改变不需要任何 App
对其代码进行任何修改
将继续有效
不过 我们仍鼓励您采取行动
当有更好的选择时
不应该满足于使用修订版 1
我们一直推荐使用最新版本
应这些请求 则应该是修订版 3
当然 这个建议的主要原因
是使用最新的技术
它提供了最高级别的
准确性和性能 谁又会拒绝呢
此外 我们经过了数次建立和沟通
我们在此再次重申
最佳的实践是明确指定
您的修订版本
而不是依靠默认行为
这就是我们在
Spring 清扫中所做的
现在来谈一谈我们是如何
使用 Vision 框架
简化调试 App 流程的
我们为 Vision
添加了快速查看预览支持
这对 Vision 来说意味着什么
好了 现在您可以将鼠标悬停在
调试器中的 VNObservations
只需单击一下 输入图像上的结果
就得以可视化
Xcode Playgrounds 也同样适用
要了解这对您的调试有何帮助
唯一方法
就是演示一遍
我们来看一个 Xcode 演示
这里有一个简单的例程
用来检测面部标记
并返回人脸观察结果
首先 我们设置了人脸标记请求
然后 如果准备好了一个
课堂上用的图像 就展示出来
然后 公布一个数列来保存结果
在自动释放池内
我们用那个图像
实例化一个请求处理程序
然后执行我们的请求
假设一切顺利 我们可以检索
请求的结果
在我们检索结果之后
我运行它并到达断点
现在我在调试程序
当我将鼠标悬停在结果上时
覆盖图显示我检测到三张脸
不错 我的输入图像中
确实有三张图
但我怎么知道观察到的是哪张脸呢
这就是
Quick Look Preview 的工作
当我提出这个要求时
为了可视化结果
可以点击每个“eye (眼睛)”图标
标记的地方和人脸边界框
出现了绘制的叠加层
现在您就知道
第一个观察到的是哪个图像
我可以点击下一个
画出第二次观察的叠加
以及第三次观察
继续下一个断点
我们运行一些
打印面部观察结果代码
到调试控制台
可以想象 在打印面部信息的
调试控制台中
您的脑海里很难马上想象
每张脸是属于谁的
或者从这些打印的标记来判断
结果是否正确
这里还要指出一点
我通过引入 autoreleasepool
人为地强制请求超出范围的
处理程序
既然请求处理程序超出范围
我们再次使用 Quick Look Preview
支持这个结果
好的 您知道覆盖仍然被绘制
但图像是不可用的
需要牢记的是
使用的图像请求处理程序
生成观察结果
必须仍在某个范围内
从而让 Quick Look Preview
可显示原始图像
那是因为图像请求处理程序
是您的输入图像所在的位置
操作将继续 但图像不可用
这种快速查看预览支持
在 Xcode Playgrounds 会话中
做快速实验时 查看运作时
非常有用
现在我们来看看
在这里 我们设置了一个简单的场地
分析图像的条形码
而不是查看这段代码
我们做一些修改
并检查它对结果的影响
我们首先在两个条形码的图像上
使用修订版 2
如果我们要求所有的结果
所有结果就会一次性显示出来
第一个结果也在最后显示出来
修订版 2 有几个问题
首先 它错过了第一个条形码
此外 它检测到第二个条形码两次
它通过条形码
给您提供了一条线
而不是一个完整的边界框
如果我们现在改为修订版 3 而非 2
会发生什么呢
首先 我们检测两个条形码
得到的不是一条线
而是完整的边界框
Quick Look Preview 支持
最了不起的就是
无需您的帮助 也能以可视化结果
编写各种实用函数
它们可以直接叠加
在调试器中的图像上
或 Xcode Playground 中
这就是 Vision 中的
Quick Look Preview 支持
现在您可以更轻松地了解
观察到的是哪一个
为了将它与您的输入图像
一起使用
只要确保保持范围内的
图像请求处理程序
希望 Xcode Playground 的支持
帮助您更容易实现
Vision 框架代码 Live Tuning
我们今天讲了 Vision 中
一些重要的更新
出于快速查看的目的
我们为文本识别
条形码检测和光流添加了重大修订
随着修订的持续进行
我们也将删除旧的版本
所以要保持更新
使用最新 最好的技术
我们也让 Vision 的应用
在 Quick Look Preview 支持下的调试
更加容易
希望您喜欢本次讲座
并享受精彩纷呈的 WWDC