♪ ♪
David Stites: 嗨 欢迎来到
发展您的 Core Data 架构
我叫 David Stites
是 Core Data 团队的一名工程师
在本期讲座中 我很高兴与您讨论
如何在您的 App 中更新和迁移
Core Data 架构
本期讲座的议程是
了解什么是架构迁移
为什么您的 App 必须在更新
其数据模型后执行架构迁移
如何迁移现有架构
以及 CloudKit 和架构迁移如何交互
首先 什么是架构迁移
以及为什么在更新数据模型时
App 必须迁移
由于涉及到 App
可能有必要更改您的数据模型
更新数据模型需要在底层存储架构中
具体化这些更改
考虑一下这个数据模型
这有一个 Aircraft 实体 它有两个属性
即类型和发动机数量
这些属性反映在底层存储中
如果我添加了“乘客数量”属性
那我需要添加相应的存储
迁移后 更改完全反映在底层存储中
如果不迁移底层存储中的更改
Core Data 将拒绝打开您的持久存储
因为新更改的模型
与用于存储的模型不匹配
试图打开不兼容的存储将导致代码
NSPersistentStore-
IncompatibleVersionHashError出错
如果您收到此错误
这应该是在指示您
需要进行迁移
现在我已经解释了什么是架构迁移
以及为什么它对开发 App 至关重要
让我来告诉您迁移是如何完成的
Core Data 具有内置的数据迁移工具
可帮助您的 App 进行数据存储
使其与当前数据模型保持同步
这些工具统称为“轻量级迁移”
轻量级迁移是首选的迁移方法
轻量级迁移从源
和目标托管对象模型之间的
差异自动分析和推断迁移
在运行时
Core Data 在 NSBundle 类的
.allBundles 和 .allFrameworks 方法
返回的包中查找模型
然后轻量级迁移
会生成一个映射模型
将您在 App 中所做的更改
具体化到您的数据库架构中
使用轻量级迁移需要
对数据模型进行更改
以适应明显的迁移架构
涉及属性的轻量级操作
包括添加属性 移除属性
将非可选属性变为可选
将可选属性变为非可选
并定义默认值
以及重命名属性
如果您想要重命名属性
请将目标模型中的
重命名标识符
设置为源模型中相应属性的名称
重命名标识符位于
Xcode 数据模型编辑器的
属性检查器中
例如 您可以将
Aircraft 实体的颜色属性
重命名为 paintColor
重命名标识符要创建一个规范名称
因此将重命名标识符
设置为源模型中属性的名称
除非该属性已经具有重命名标识符
这意味着您可以在模型的
版本 2 中重命名一个属性
然后在版本 3 中再次重命名它
重命名将从版本 2 到版本 3
或者从版本 1 到版本 3
正确工作
轻量级迁移还可以毫不费力地
处理关系的变化
您可以添加新关系或删除现有关系
您还可以通过使用重命名标识符
来重命名关系
就跟属性一样
此外 您还可以更改关系基数
例如 从一对一迁移到一对多
或者从无序的一对多
迁移到有序的一对多 反之亦然
如果您猜测实体也有资格
进行轻量级迁移
那么您是对的
您可以添加新实体 删除现有实体
以及重命名实体
您还可以创建新的父实体或子实体
并在实体层次结构中上下移动属性
您可以将实体移入或移出层次结构
但是不能合并实体层次结构
如果两个现有实体
在源中不共享公共父级
则它们无法在目标中共享公共父级
轻量级迁移由两个选项键控制
NSMigratePersistent-
StoresAutomaticallyOption
和 NSInferMappingModelAutomaticallyOption
将存储添加到持久性协调器时
如果检测到持久性存储
不再匹配当前模型
这两个将值设置为真的键的存在
将导致核心数据自动执行轻量级迁移
如果您使用 NSPersistentContainer
或 NSPersistentStoreDescription
这些选项会自动为您设置
您无需执行任何操作
如果您使用的是替代 API
例如 .NSPersistentStoreCoordinator
.addPersistentStore
(type:configuration:at:options:)
可以通过设置和传递带有能够将
NSMigratePersistent-StoresAutomaticallyOption
和 NSInferMappingModelAutomaticallyOption 的值
设置为 YES 的键的
选项字典 NSMigratePersistent-StoresAutomaticallyOption
来请求轻量级迁移
如果 Core Data 检测到持久存储
不再匹配当前模型
它将自动执行轻量级迁移
以下是它在代码中的工作方式
首先我将导入 CoreData
并创建一个托管对象模型
然后我将使用刚刚创建的模型
创建一个持久存储协调器
请注意我创建的选项字典
当我将存储添加到持久协调器时
我将传递这个字典
最后 我将把存储添加到协调器中
如果需要 迁移将自动进行
不管您使用什么 API
对数据模型的更改都可以直接
在 App 附带的同一个模型中进行
无需创建模型的新版本即可进行更改
如果您想提前确定 Core Data
是否可以推断
源模型和目标模型之间的映射模型
而不需要实际进行迁移工作
那么可以使用
NSMappingModel.inferredMappingModel 方法
如果 Core Data 能够创建推断模型
则该方法将返回该模型
否则 它将返回 nil
有时 对模式的组合更改
可能会超出轻量级迁移的能力
我将向您描述如何处理该问题
并仍然使用轻量级迁移
回到我们之前的示例模型
假设我们之前添加了
一个名为 flightData 的属性 该属性
使用外部存储来存储二进制数据
由存储在 FLIGHT_DATA 中的
文件路径来指示
此外 假设需要更改该属性
以在内部存储数据并删除外部存储
检查此迁移是否符合
轻量级迁移的任何功能
然后发现它不符合
从表面上看 我们似乎陷入了困境
无法进行此更改
但是不要害怕
轻量级迁移仍可用于执行更复杂
且不一致的迁移
尽管需要多个步骤
目标是将不符合轻量级迁移条件的
迁移任务分解为
符合轻量级迁移条件的最小迁移系列
通常 如果原始模型为 A
目标模型为 B
但模型 B 的变更不符合
轻量级迁移的条件
则可以通过引入一个或多个
分解这些变更的模型版本来创建桥梁
每一个引入的模型
都将具有一个或多个操作
这些操作在组成不一致变更的
能力范围之内
这导致了一系列的迁移
其中每个模型现在是轻量级可迁移的
但是等同于不一致的迁移
回到不适合轻量级迁移的
示例 我们的原始模型是模型 A
我将通过引入新模型版本 A'
来开始分解任务
并添加一个新属性 tmpStorage
该属性将临时用于存储
从外部文件导入的数据
接下来我将
把数据从外部文件导入到
我们的新属性中
导入此数据的代码
与 Core Data 提供的功能是分开的
该导入的执行介于两次迁移之间
安全导入数据后
我将从 A' 创建
另一个新版本的模型 A''
在 A'' 中 我将删除旧的外部存储属性
同时重命名新属性
我描述的每个步骤
都在轻量级迁移的能力范围内
直观地说 可以构建一个事件循环
使用轻量级迁移选项集打开持久存储
并以串行顺序迭代地
遍历每个未处理的模型
Core Data 将迁移存储
如果您在迁移期间
执行特定于 App 的逻辑
例如在上一个示例中
我是如何从外部文件导入数据的
那么在迁移因进程终止
而中断的情况下
该逻辑必须是可重启的
如果您的 App
使用 Core Data 和 CloudKit
那么在使用 Core Data
设计数据模型时
您应该牢记一些要点
要在 Core Data 存储和
CloudKit 数据库之间传递记录
它们需要对数据模型有共同的理解
您可以在 Core Data 模型编辑器中
定义此模型
该模型随后用于生成 CloudKit 架构
生成的架构最初
是在开发环境中创建的
然后升级到生产环境
您应该意识到了 CloudKit 并不支持
Core Data 模型的
所有功能
设计模型时 请注意以下限制
并创建兼容的数据模型
例如 不支持对实体的唯一约束
不支持将 undefined 和 objectID
属性类型作为其属性类型
并且关系必须是可选的
并且具有反向关系
此外 CloudKit 不支持拒绝删除规则
在开发 App 时 您将使用开发环境
CloudKit 架构可以在此环境中
自由修改
但是 将架构升级到生产模式后
记录类型及其字段是不可变的
虽然轻量级迁移
可以处理许多不同的场景
但 CloudKit 在它支持的内容上
受到更多限制
我之前描述的许多轻量级操作
都不受支持
具体来说 CloudKit 支持
向现有记录类型添加新字段
和添加新记录类型
您不能修改或删除
现有的记录类型或字段
修改模型架构时 请考虑这些限制
当需要更新数据模型时
请记住轻量级迁移
仅在本地存储文件中实现
架构更改
无论 CloudKit 是否使用特定存储
迁移只会更改磁盘上的存储
而不会更改 CloudKit 架构
您仍然需要通过运行架构初始化程序
在开发数据库中使这些更改具体化
然后使用 CloudKit 控制台
将开发中的这些更改提升到生产中
请记住 您的 App 用户
将同时使用旧版本
和新版本
最新版 App 当然会知道
架构中所有新添加的功能
旧版 App 不会知道
新字段或记录类型
由于 CloudKit 架构本质上是附加的
因此请考虑将架构迁移到
运行旧版 App 设备上的影响
例如 一个常见的缺陷是
忘记更新旧版 App
从而使用新版本已不使用的旧字段
下面是一些
迁移 CloudKit 架构的策略
第一种选择是以增量方式
向现有记录类型添加新字段
如果您采用这种方法
旧版 App 将可以访问
用户创建的每条记录
但不能访问每个字段
第二个选项是通过包含版本属性
来对实体进行版本设置
然后使用提取请求
仅选择与 App 当前版本兼容的记录
如果您采用这种方法 旧版 App
将无法获取
用户使用较新版本创建的记录
从而有效地将它们隐藏在该设备上
最后一个策略是使用
NSPersistentCloudKitContainerOptions
创建一个全新的容器
将新的存储与新的容器相关联
请注意 如果用户有一个大型数据集
将数据集上传到
iCloud 可能需要很长时间
无论您使用哪种方法
都要小心设计您的数据模型
一定要考虑跨版本的兼容性问题
并一起测试不同版本的数据模型
既然我们已经彻底讨论了数据模型
迁移和 CloudKit
那么我来实际演示一下
您可能已经猜到了 我是一名飞行员
我创建了一个小 App
来记录我的飞行时间
这是该 App 的数据模型
我有一个名为 LogEntry 的实体
并添加了许多属性
例如飞机类型 飞行时间
始发地 目的地和尾号
可以让我记录需要的体验信息
当我第一次运行这个 App 时
Core Data 将创建存储
并在该存储中实现架构
在运行 App 之前
我将打开
com.Apple.CoreData.SQLDebug
和 com.apple.CoreData.MigrationDebug
环境变量
这会使 Core Data 记录
它正在执行的步骤
有了这些参数 我将运行该 App
随着 App 启动
Core Data 在记录它正在执行的步骤
创建文件 为存储创建元数据
以及实现架构
SQLite 使用我们的架构创建了
表 ZLOGENTRY
这也可以通过使用
sqlite3 命令行工具
查看存储文件来确认
在这里 我有一个 LogEntry 表
它有与我在
数据模型中创建的属性对应的列
现在我要做一些轻量级的改动
我正在添加一些新的实体
Aircraft Pilot 和 Airport
这会帮助我规范化架构
我正在将 LogEntry 实体中的
一些属性更改为关系
例如 目的地和始发地
从字符串属性转变为
机场一对一关系
Airport 实体还有两个新属性
即 icaoIdentifier 和 faaIdentifier
type 属性被提升为
一个新实体 Aircraft
我添加了两个新属性
tailNumber 和 registrationNumber
在 LogEntry 上 我正在从 LogEntry
创建与飞机的一对一关系
最后 我添加了一个具有名称
和证书 ID 的 Pilot 实体
每个日志条目
将与一个 Pilot 实体相关
现在我已经完成了对数据模型的更改
我将再次运行该 App
噢 我在运行 App 时收到一个错误
检查一下代码
是 NSPersistentStore-
IncompatibleVersionHashError
该错误意味着我当前模型的架构
不再与存储中的模型
相匹配
我需要迁移存储架构
我可以通过以下三种方式中的一种
来做到这一点
使用第一种方法 我可以将我的代码
转换为使用 NSPersistentContainer
因为轻量级迁移选项会自动为我设置
第二种方法 我可以使用
NSPersistentStoreDescription
因为轻量级迁移选项
也会自动为我设置
最后 使用第三种方法 我可以
在选项字典上
手动设置轻量级迁移选项
并在打开存储时
将该字典传递给协调器
我想我会选择第一个选项
使用 NSPersistentContainer
现在我已将代码转换为使用
NSPersistentContainer
我将启动 App 并再次观察到
Core Data 正在迁移
存储文件中的架构
同样这可以使用
sqlite3 命令行工具来确认
请注意 Core Data 使用轻量级迁移
自动实现了新架构
还有什么比这更容易呢
在结束演示之前
我想展示第 3 个选项
回想一下 在此选项中
我在选项字典上手动设置
轻量级迁移选项
然后在打开存储时
将该字典传递给协调器
最终结果是相同的
因为存储迁移到了新架构
当对数据模型进行更改时
请使用轻量级迁移来帮助您
对于绝大多数数据模型更改来说
轻量级迁移非常灵活且易于使用
如果您有更复杂的数据模型
请将该模型分解成
由轻量级变化组成的模型
最后如果您在 App 中使用 CloudKit
请仔细考虑数据模型更改的影响
彻底测试所有数据模型更改
我希望您会发现这些信息很有用
并且会考虑更新项目中的模型
来构建一些很棒的新功能
感谢您与我一起飞行
祝您的 WWDC 之旅一切顺利