[古怪的音乐]
Yann Ly-Gagnon: 大家好
我是 Yann
我是一名核心蓝牙工程师
今天 我想和大家谈一谈
Apple Watch 上的
蓝牙设备的适时提醒
首先 我们回顾一下
当 watchOS App 在后台运行时
如何更新复杂功能
然后我们将深入研究如何收听
您的 watchOS App 发出的适时提醒
我们还会看一看有什么新的方法能
帮助我们在 watchOS 9 上
发现新的外围设备
最后 我们会提供最佳实践和建议
来帮助您设计您的蓝牙配件
让我们进入我们的第一个主题
如何在 watchOS App 的后台
更新复杂功能
去年 在 watchOS 8 中
我们介绍了一种
在后台 App 刷新期间
使用您的蓝牙配件
更新复杂功能的方法
这对数据非常有用 可以定期更新
就像在这个例子中向我展示
当前气温
我们快速回顾一下 去年的 watchOS
允许您更新您的复杂功能
并在在后台定期运行期间
使用后台 App 刷新
每当后台 App 刷新时
它都会允许您的 App
重新连接到您的蓝牙外围设备
检索数据
然后断开与外围设备的连接
有关此内容的更多详细信息
请查看视频
“Connect Bluetooth devices
to Apple Watch”
但是如果用户想对
恰巧发生在您的蓝牙外围设备上的
限时事件有所了解该怎么办呢
在 watchOS 9 中 我们将介绍一种
从后台的蓝牙附件中收听警报的方法
这是它的工作原理
当您的 App 运行时 连接您的设备
开始监控一个特性
当您的 App 停止运行时
核心蓝牙会
继续保持与您的设备相连接
收听您的特性的改变
当您的设备改变了该特性的值时
您的 App 会运行起来
处理该事件
例如 您可以发布本地通知
或发送网络请求
这旨在为用户提供他们所关心的
限时事件的信息
假设我有一个食物温度计
我可以设置所需的烹饪温度
当我从烤箱拿走我的食物的时候
它就会发出警报
随着温度接近所需的温度
温度计会改变特性的值
该 App 会发出
食物快好了的本地通知
食物完成烹饪后
我就会收到所需的通知
如果温度还在不断上升
我会收到一个最后的通知
首先 让我们回顾一下如何
配置后台模式
将 Bluetooth-central 添加到您的
Watch App Info.plist 中的 UIBackgroundModes 中
在 Xcode 中
它被称为 Required background modes
您应该使用 CoreBluetooth
添加 App communicates using CoreBluetooth
如果您想以后台执行为中心
请注意 那些
Info.plist 条目与您的 iOS App 相同
您需要手动编辑
您的 watchApp info.plist
而不是依赖 iOS 的 Signing capabilities
让我们看一下代码
假设您已经连接
您找到了 GATT 服务
并且刚刚发现了一个 GATT 特性
您会得到
didDiscoverCharacteristicFor 回调
在回调内部
您可以在每次值变化时
决定接收通知
这与 watchOS 8 中的 API 相同
不同的是 当您的 App 在后台时
它也可以工作
然后用授权的方法
处理 didUpdateValueFor
特性值的变化
一旦特性发生变化
您可以在此处发布本地通知
发送网络请求
或任何对您的 App 有意义的东西
此方法将同时在前台和背景中调用
所以要确保您在两种情况下
执行正确的行动
现在让我们谈一谈
一些您需要考虑的情况
首先是蓝牙重新连接
如果您的设备超出范围
蓝牙连接将在
超时后断开
如果发生这种情况
您的 App 将短暂进入后台运行
这种情况叫做 connectPeripheral
为的是尝试重新连接
这与 iOS 上发生的情况相同
一旦设备再次进入范围内
核心蓝牙将重新连接
现在 让我们谈谈一些限制
这些限制对于 Apple Watch 用户
保持最佳电池寿命来说
十分重要
如果您的设备位于蓝牙范围的边缘
并在后台 BLE 连接中反复断开
重新连接范围将被缩小
这意味着只有在设备靠近
Apple Watch 时才会重新连接
这些限制在
24 小时的滚动窗口中有效
当用户与您的 App 互动时
就会重置
另一个限制是后台运行时
发出警报的次数
当某些对客户来说
非常重要的事情发生时
监控特性才会改变
如果您需要定期从您的设备中
获取数据
就必须进行后台 App 刷新
当您的 App 即将超过限制时
通知 LeGattNearBackgroundNotificationLimit
就会被发布
监视该错误并认识到用户
未与 watchOS  App 交互
对您的 App 来说
是一个很好的做法
如果这个警报很重要
那么现在就是
寻找另一种与您的用户
相互沟通的最佳时间
比如通过网络请求
或 UI 在您的蓝牙外围设备上
作出更改
超出限制后 通知
LeGattExceededBackgroundNotificationLimit
将被发布
此时 您的 App
将不再接收后台运行
并将恢复到没有后台连接的
watchOS 8 行为
并且只有后台 App 刷新
您可以在 GATT Notification Updat 的
错误字段检索这两个通知
对于后台 BLE 连接
我们建议利用这个错误
来代替用倒计时的方法
了解何时到达限制
对于 watchOS 9
后台运行时限制设置为 5
每当用户与您的 App 交互时
这两个限制就会被重置
它们也会在达到限制的 24 小时后重置
以防没有用户与您的 App 交互
注意 这些限制仅适用于
蓝牙后台 LE 连接
如果复杂功能位于活跃的表盘上
后台的 App
将忽略这些限制 继续刷新
您得到的处理每个事件的时间非常短
时间可能不够做极其复杂的处理
但足以提醒用户
一些重要的事情正在发生
最后 收听后台的适时提醒
需要 Apple Watch Series 6 或更高版本
收取提醒并不是您可以在后台做的
唯一的事情
在 watchOS 9 中 当您的 App
在后台运行时 您可以发现外围设备
比方说 我有蓝牙医疗设备
和一个可以检测任何适时提醒的
watchOS  App
为了省电
外围设备在检测到严重情况之前
不会显示
因此 这个设备和 Apple Watch 之间
没有任何联系
在这里 watchOS App 将从医疗设备
扫描唯一的 Service UUID
现在 当医疗设备检测到
情况严重时
它就开始公布
Apple Watch 发现了这个外围设备
并在后台启动 App
然后 App 就会提示用户检测的条件
这就是它的工作原理
Watch App 会启动对外围设备的扫描
核心蓝牙将继续在后台扫描
一旦外围设备被检测到
App 就会在后台运行 并发起连接
我们深入研究一下
实现这一目标的代码
API 没有从 watchOS 8 开始改变
但是这种扫描方法将得到推崇
甚至 App 在后台也是如此
使用您想关注的 UUID 服务
调用 scanForPeripherals
当您的 App 位于前台时
您可以在您的 App 中执行此操作
并且当 App 转到后台运行时
还将继续
请注意 如果您要求选择
allowDuplicatesKey
它只适用于App 在前台的时候
现在 我们来谈谈一些限制
您的 App 在 App 启动之间
获得的后台运行次数是有限制的
这种限制在
GATT 特性发生变化时
与我们之前看到的后台运行
结合在了一起
此外 在后台扫描外围设备
需要 Apple Watch Series 6 或更高版本
总之 Watch 在后台扫描的时候
我们只能扫描到有限数量的
Bluetooth service UUID
现在我们谈谈如何
充分利用这些新功能
来设计您的配件
在设置您的蓝牙遥控配件时
您需要考虑电量平衡的问题
如果电量损耗受到了影响
您应该选择拓扑
让您的设备进入深度睡眠
并且只有在收到相关信息时
才会发出提醒信号
平衡就是在每次发出适时提醒时
您的蓝牙发现时间会延长
但您能节省更多的电量
这个是在医疗设备中提供拓扑的案例
另一方面
如果您需要减少
适时提醒的延迟时间
而电量尚且充足的话
您可以考虑使用
后台 LE 连接
根据 GATT 的指示
发送您的提醒
注意 每个 App 的两个蓝牙连接
是有限制的
这是我们在示例中看到的
用于温度传感器的拓扑
为了让您的用户拥有
适时提醒的最佳体验
考虑在您的外围设备上
尽可能多的添加配置和智能
通过对时间不是很敏感的通讯系统
过滤掉对时间敏感的数据
回到我们的温度示例
您只可以发送相关的事件
或什么时候温度会产生变化的消息
而不是传送输每一个温度数据
这种方法的好处是 如果您合理地
将对时间敏感的数据
从周期性数据分离出来
您的外围设备和 Apple Watch 用户
将节省电量
从而获得整体更好的体验
当您的设备断开连接时
我们推荐发布
重新建立连接的通知
通知间隔取决于
您的外围蓝牙设备的请求
例如重新连接需要多快
电池寿命等
在附件指南中 我们提供了几个
您可以使用的不同的值
例如 如果您的设备电池受限
您可以使用一个 1022.5 毫秒的值
另一个例子
如果您以 20 毫秒的速率发送通知
它就允许在理想的条件下
在 1 秒内完成检测
您只有在关键事件发生时
才能使用这么快的通知速率
现在让我们谈谈连接间隔
如果您选择
您的设备在后台保持连接的拓
我们强烈建议使用较长的连接间隔
例如 至少 150 毫秒
这会让您的外围设备节省电量
在 Apple Watch 上
提供最佳的用户体验
蓝牙 5.3 即将根据连接等级
登陆 Apple Watch
这在蓝牙外围设备空闲时
允许增加连接间隔
并在您需要较短的延迟时
迅速转换到更小的连接间隔
这是一个显示平台之间差异的表格
这些是目前支持低功耗蓝牙的配置
去年我们把watchOS 后台 App 刷新
作为一种新的
后台执行模式进行了介绍
今年 如果您拥有 Series 6
及更高版本
我们就会如我们今天描述的那样
利用即时警报改进后台的执行
感谢收看
[古怪的音乐]