♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
欢迎收看
“ SwiftUI 与 AppKit 组合使用方法”
我是 Ian 是快捷指令的工程师
在 macOS Monterey 中
上线了macOS版的快捷指令 App
快捷指令 App 在 Mac 上
大量地采用 SwiftUI 来实现
SwiftUI 有助于为平台定制体验
同时在 iOS
和 watchOS 上
与 App 共享常用视图
本次视频 我将用
快捷指令 App 的例子向大家展示
在 Mac 的 App 中
采用 SwiftUI 的方法
首先 我将向您展示
如何在 App 中
托管 SwiftUI 视图
然后为您讲解如何在 AppKit
和 SwiftUI 之间传输数据
还有如何在集合或表格视图的
单元格中
引入 SwiftUI 视图
当 SwiftUI 视图
嵌入到 AppKit 中时
如何处理视图的布局和大小
如何将您的
SwiftUI 视图加入到
响应链中并获得焦点
以及如何在 SwiftUI 中
引入 AppKit 视图
好 我先从在 AppKit 中
引入 SwiftUI 开始
在快捷指令 App 中
主窗口包含一个
AppKit 分割视图控制器
左边的侧边栏
是用 SwiftUI 编写的
侧边栏视图
就是一个 SwiftUI 列表
列表中显示的各行可以
导航至相应条目
视图通过被选中的绑定条目
来追踪所选中的条目
可能选中的条目
在 SidebarItem 类型中
显示为案例
在此情况下
由于已经有了一个分割视图控制器
要引入该侧边栏视图
我们要用 SwiftUI 中一个名为
NSHostingController 的类
SwiftUI 侧边栏视图
作为该主控制器的根视图被导入
由于主控制器
同任一视图控制器一样可被利用
在这里 我们将其配置为
splitViewItem
并添加到 splitViewController
现在分屏浏览引入了侧边栏
但要让其在选项变化时发挥作用
分割视图的右侧需要显示不同的页面
现在 所选条目状态
仅存在于 SwiftUI 中
我们需要将其移动到分屏浏览和
侧边栏均可共享的位置
最好的办法是创建一个可以存储在
SwiftUI 之外的模型对象 并包含
需要共享的状态
我将这个对象称为 SelectionModel
现在
侧边栏仍可在 SelectionModel 中
保持读写状态
在代码中
SelectionModel 是一个符合
ObservableObject 的类
作为可观察对象
当模型中存储的状态发生变化时
SwiftUI 就会重新加载视图
它还存储了当前选中的侧边栏条目
发布此属性
可让 SwiftUI 侧边栏视图
在所选条目更改时同步更新
每次更改侧边栏中的选项时
该模型就可在细节视图中显示新页面
介绍完在 AppKit 中
引入 SwiftUI 的方法
接下来看集合和表格单元格
将快捷指令 App
从其他平台带到 macOS 时
就有一个标志性的
SwiftUI 视图
可在集合视图单元格
或主屏幕小组件中
显示快捷方式
在 macOS 上
这些相同的视图显示在
NSCollectionView 的单元格中
在包含大量条目的集合或表格视图中
随着滚动
每个单元格视图都会被回收
显示不同的内容
为保证单元重用良好运作
您要避免在用户滚动时
从单元格中添加和删除子视图
在每个单元格中
显示 SwiftUI 视图时
要使用单个托管视图 并在
单元格内容需要改变时
用不同的根视图更新
您需用以下方法构建集合视图单元
以托管 SwiftUI
在这个例子中
我正在构建
显示快捷指令视图的单元格
每个单元格都包含一个
NSHostingView 来托管 SwiftUI
由于单元格创建于
添加任何内容之前
所以要从零开始
并在第一次准备
显示快捷指令时设置
displayShortcut 方法在配置单元格
以显示快捷方式时被数据源调用
该方法创建了一个
SwiftUI ShortcutView
那么 如果已经
有一个 hostingView
其 rootView 就要
设置为新视图
否则 如果是第一次显示快捷指令
就会创建一个
newHostingView
作为单元格的子视图添加其中
以下是一个主
SwiftUI 单元格的生命周期
首先 单元格被初始化 没有子视图
因为此时还未显示快捷方式
第一次调用 displayShortcut 时
hostingView 就被创建
shortcutView 也显示出来
这会创建一个
SwiftUI 视图层次结构
包含一个 Vstack 视图 一个图像视图
一个空格视图和两个文本视图
如果该单元格滚动到屏幕外
就可能会被系统从伫列中移除
并且需要显示不同的快捷指令
发生这种情况时
一个新的 ShortcutView 会被创建
并提供给 HostingView
由于 HostingView
已经显示出
不同的快捷指令视图
它将重用视图的整体结构
包括 VStack 和空格视图
并且只更新变化了的
图像 文本和背景视图
好 接下来
我们讨论一下布局和尺寸
主控制器和主视图的
固定尺寸
基于 SwiftUI 视图的
理想宽度和高度
SwiftUI 会自动创建和更新
Auto Layout
约束 AppKit 布局系统
会用其适当调整视图大小
视图也很灵活 这意味着它们支持
各种尺寸 可从小到大变化
SwiftUI 也为以下这些
创建约束
在层次结构中
嵌入 SwiftUI 主视图时
您要将自己的
Auto Layout 约束
应用到超级视图或其他相邻视图
使用框架修饰符
或其他 SwiftUI 布局
将更新所创建的约束
例如将宽度覆盖为固定大小
由于用户可以调整窗口大小
窗口则可以最小化和最大化
在设置 HostingViews
为一个窗口的顶层
contentView 时
SwiftUI
将基于显示内容自动更新
该窗口的最小和最大尺寸
这让窗口可按垂直或水平方向
调整大小 也可两者都做调整
取决于显示内容
放置在托管控制器中的
SwiftUI 视图
在以模态形式呈现时
也会根据内容调整大小
例如 您可以
轻松将 SwiftUI 视图
放在 AppKit 弹出框中
用 NSViewController 上的
popover presentation API 呈现托管控制器
如此处所示
您还可以将 SwiftUI 视图
呈现为工作表
用 presentAsSheet 方法即可实现
最后 对于模态窗口
您可以使用
presentAsModalWindow 方法
呈现一个阻止交互的窗口
关闭窗口即可结束阻止
窗口的大小会根据内容调整
macOS Ventura 中
NSHostingView
和 NSHostingController 上
新增了 API
可允许您自定义
自动添加的约束
默认情况下 托管控制器和视图
会为最小尺寸 固定尺寸
和最大尺寸创建约束
出于性能原因
您可能希望禁用其中一些约束
比如您希望视图始终具有灵活尺寸
或者您已
为 AppKit 中的周围视图
添加了约束
对于托管控制器
为让视图的理想尺寸
确定首选的内容尺寸
您可启用
preferredContentSize 选项
当您开始在 App 中
添加 SwiftUI 视图时
该视图像您 App 中的
其他视图一样
参与响应链和
焦点系统就显得非常重要
在快捷指令中 我们的编辑器以
SwiftUI 视图实现
但是编辑器需要处理主菜单中定义的
菜单栏命令
这也是在 AppKit 中实现
该命令包括剪切 复制 粘贴等
我们还实现了
我们自己的自定义菜单项
用于上下移动操作
在 AppKit 中
您的视图层次结构组成了一个
称为“响应者链”的视图链
焦点响应者称为第一响应者
选择菜单项时
该条目的选择器
会被发送至第一响应者
但若第一响应者
未响应该选择器
那选择器就会被
依次发送至下一个响应者
直到选择器被响应
或者到达 App
SwiftUI 中
相当于第一响应者的
是焦点视图
可聚焦的 SwiftUI 视图
可以响应键盘输入
并处理发送至响应链的选择器
像文本字段
这样的视图已经可以获得焦点
但您可以使用可聚焦修饰符
让其他视图也获得焦点
SwiftUI
有处理常用命令的修饰符
例如复制 剪切和粘贴等
这些修饰符可将值传入 传出粘贴板
是用户从您的 App
传入传出数据的
简便方法
快捷指令编辑器
利用 onMoveCommand
和 onExit 命令修饰符
来处理方向键
和返回键
onCommand 修饰符
可用于处理
AppKit
和您的 App 定义的
自定义选择器中的任一常见选择器
在此 我们可处理来自
AppKit 的 selectAll 命令
以及在快捷方式 App 中
定义的 moveActionUp
和 moveActionDown 命令
在您的 App 中
测试焦点和键盘可导航性时
一定要确保打开键盘系统设置
并在全键盘导航开启和关闭的情况下
进行测试
因为许多控件仅在启用时才可聚焦
还有很多方法可以
让您的 App 与键盘完美配合
比如
FocusState 等 API
以及能让您用编程更改
需要聚焦的视图的焦点修饰符
要了解有关焦点和键盘的更多信息
您可以观看
“在 SwiftUI 中
直接和间接获取焦点”视频
最后 我们来讨论在
SwiftUI 中托管 AppKit 视图的方法
在某些情况下
“快捷指令”
会在 SwiftUI 布局内
托管 AppKit 视图
当您在 App 中
采用 SwiftUI 时
也可能需要
托管 AppKit 视图
其中一种情况是在
SwiftUI 快捷指令编辑器内部
其中有一个嵌入式
AppleScript 编辑器视图
由一个 AppKit 控件
和 macOS 上
其他一些系统 App 共享
SwiftUI 提供了两种
representable 协议
允许 AppKit 视图
和视图控制器
嵌入到 SwiftUI
视图层次结构中
与 SwiftUI 视图一样
Representable 协议
描述了 AppKit 视图
创建和更新的方式
由于 AppKit 中的
许多类都有委托 观察者
或依赖 KVO 或通知来观察
协议还包括一个可选的协调器对象
您可利用其配合您的视图
或视图控制器
这是托管对象的生命周期
及其协调器
我们从初始化托管视图开始
当视图即将首次显示时
会发生以下情况
SwiftUI 在初始化期间
做的第一件事
就是创建协调器
这可自行选择
但您可以定义自己的类型
并从 makeCoordinator 返回
如果您需要它来
进行委派或状态管理的话
协调器的单个实例
将在视图的生命周期内一直存在
其次 makeNSView 和
makeNSViewController
方法会有一个被调用
这是您向 SwiftUI 描述
如何创建视图新实例的地方
上下文包含了刚刚创建的协调器
如果有的话
这里就可将协调器分配为
视图的委托或其他类型的观察者
创建视图后
每当 SwiftUI 状态或
环境发生变化时
就会调用更新视图方法
在这里 您有义务更新
存储在 AppKit 视图中的
任何属性或状态
使其与周围的
SwiftUI 状态和环境
保持同步
更新方法可经常被调用
所以您对视图应尽可能
少做更改
在进行更改时
您应检查所做的更改
只重新加载视图受影响的部分
当 SwiftUI
完成显示托管视图时
就会被清除
托管视图和协调器都将被释放
而被释放之前
representable 协议
会给您提供选择来操作
如果需要 您可在其中清理状态
好了 现在您了解了生命周期
也熟悉了
representable 协议
我来向您展示
“快捷指令”在 App 中
托管自定义脚本编辑器视图的方法
脚本编辑器是一个名为
ScriptEditorView 的 NSView
编辑器中编写的代码可被访问
并可通过 sourceCode
属性进行修改
且视图可被禁用
以防止进行更改
脚本编辑器还有一个委托
每当有人更改源代码时都会
收到通知
托管 AppKit 视图时
首先思考一下
视图在 SwiftUI 中的位置
以及需要传入和传出的数据
在快捷指令中
该视图被放到编译按钮旁边的
一个容器视图中
编译按钮的处理程序需要访问
输入到视图中的源代码
源代码用 State 属性包装器
存储在 SwiftUI 中
representable 协议
需要阅读
并写入此状态
为了构建
representable 协议
首先要创建一个符合
NSViewRepresentable 的类型
因为它要托管一个 NSView
为每个需要从
SwiftUI 中配置的事物
添加属性
对于绑定源代码
这会读取和写入
存储在 SwiftUI 中的状态
您需要操作的第一个方法
是 makeNSView
这是您描述
创建视图新实例
以及进行一次性设置的地方
在此 委托被设置为协调器
稍后我将进一步介绍协调器
接下来
操作 updateNSView
这会在源代码更改时
或在 SwiftUI 环境
发生变化时调用
由于脚本编辑器在设置
sourceCode 属性时
做了很多工作
所以我们只比较视图中已经存在的值
并且仅在更改时设置属性
以避免不必要的工作
传递给 updateNSView
的上下文
包含 SwiftUI 环境
isEnabled 环境键
会被传递给
脚本编辑器上的 isEditable 属性
因此若
SwiftUI 视图层次结构的
其余部分被禁用 编辑也会被禁用
每当有人修改视图中的源代码时
源代码绑定就需要捕获新值
为此 我们将构建一个
符合 ScriptEditorViewDelegate 的协调器
协调器将存储
representable 值
包含需要更新的源代码绑定
在 sourceCodeDidChange 方法中
绑定被设置为来自视图的
新字符串值
最后 我们要告知
SwiftUI representable
构建和更新协调器的方法
首先 您需要使用
makeCoordinator 方法
构建一个新协调器
协调器与托管视图
具有相同的生命周期
和托管视图一样
添加到协调器的属性
随着 representable 的
变化更新
当存储在
representable 的值
发生变化时 由于
updateNSView 被调用
在这里 协调器上的
representable 属性就被更新
现在您已了解将 AppKit
添加到 SwiftUI
以及将 SwiftUI 添加到
AppKit 中的方法
您就可以将 SwiftUI
集成到 App 中了
从侧边栏或表格
和集合视图单元格开始
将会是不错的选择
可以确保您的视图尺寸合适
能正常处理常见命令和焦点
感谢收看
期待您的成果
♪