♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
Lais Minchillo：
嗨 我叫 Lais
David Silver：我是 David
我们将为您介绍
今年 钱包
和 Apple Pay 的新功能
我们在 2014 年
推出了 Apple Pay
为在实体店 在线商店和 App 内进行
快速 安全 私密的支付
设定了新的基准
从那时起 我们在全球范围内
推广了 Apple Pay
Apple Pay 现已在
72 个国家和地区提供服务
每天处理超过一百万笔交易
今天 我们将为
钱包和 Apple Pay
引入令人兴奋的新功能和 API
Lais 会为您具体介绍
Lais ：谢谢您 David
让我们来看看这场讲座的主要议程
首先 我们将聊一聊快速更新
我们增加了在单笔交易中
向多个商户支付的支持
我们还大大改善了
包括订阅服务在内的
自动支付的支持
通过订单跟踪 您可以增强
客户的购后体验
最后 David 将聊一聊
用钱包中的 ID
进行身份验证
我们要先分享一些
令人振奋的更新内容
iPhone 上的 Tap to Pay
于今年早些时候发布
并在美国 iOS 15.4 平台上发布
iPhone 上的 Tap to Pay
提供了一种安全 私密 便捷的
非接触式支付方式
您可以轻松地将它
集成到您的 App 中
无缝且安全地接收非接触式支付
这种支付方式
包括 Apple Pay
非接触式信用卡和借记卡
和其他数字钱包
只需在 iPhone 上轻触一下
交易就能完成
无需额外的硬件
或支付终端
同时 在 macOS 13 中
我们重新设计了
Apple Pay 的体验
去年 iOS 的付款表单重新设计
取得了巨大的成功
今年我们将为 macOS
引入类似的体验
我们使用了 SwiftUI
来重新设计
从而让我们
为 macOS 与 iOS
同时引入了新功能
我们今天介绍的
所有 Apple Pay 功能
在 Mac 上也支持
我们将引入
新的 SwiftUI API
在您的
SwiftUI App 中集成
“添加到 Apple 钱包”
或 “Apple Pay” 按钮会更容易
这些新的 API 将大大减少
您需要编写的代码量
让我们看看如何添加按钮
以提示用户添加航空通票
首先 创建航空通票
您应该处理好未成功加载的情况
例如 航空通票数据不正确
或未正确签名 就可能发生这种情况
接下来 使用通票数组调用
AddPassToWalletButton
在这个例子中 只有一个元素的数组
但是同一个按钮上可以有多个通票
结果作为 Bool 传入
您可以根据
用户是否添加了通票
来保存 记录或触发
App 中的其他操作
在此示例中 我将它保存到状态变量
这样就完成了
您还可以在一组最小值中
自定义按钮的大小和样式
这是默认尺寸
宽 250 高 50
您也可以把按钮变宽
或变高
以上就是如何
在 SwiftUI 中添加
“添加到 Apple 钱包”按钮
接下来 看看如何添加
“使用 Apple Pay 支付”按钮
首先 使用 PKPaymentRequest 类
创建一个支付请求
在上面设置您通常的配置
然后创建一个
authorizationChange 方法
这两个部分完成后
就可以添加代码来显示按钮
添加对
PayWithApplePayButton 的调用
传入标签 paymentRequest 对象
和 authorizationChange 方法
如果要处理前设备
不支持 Apple Pay 的情况
通过当前设备 您可以传入回退视图
就像“添加航空通票”按钮一样
您同样可以自定义其大小和样式
总共有 17 个不同的标签
因此 您能够自定义支付按钮
以与您的用例保持一致
这些适用于
iOS iPadOS macOS 和 watchOS
接下来 再来看看多商户支付
在 iOS 16 中
我们引入了在同一笔交易中
为各个不同商户
单独请求交易令牌的功能
这种功能对于在线市场
旅行预订和票务服务等很有帮助
我们来详细看看这个例子
想象一下
Allison 正在计划一次旅行
她访问一家旅行社网站
网站方便地为她提供了
客户需要预订的一切
机票 酒店住宿和汽车租赁
Allison 总共
只需要支付 500 美元
Allison 向
旅行社网站提供了
她完整的信用卡信息
现在 您可能会认为旅行社
将从 Allison 的信用卡
扣除 500 美元
然后支付给其他相关公司
但通常情况下 旅行社只需
简单地将信用卡信息传递给每家公司
让各家公司进行各自的收费
这行么做得通 但是
把她的信用卡信息泄露出去
对 Allison 的隐私
和安全不利
现在 有了新的多商户支付 API
就可以为交易中涉及的每个商户
请求支付令牌
有了支付令牌
各家公司可以
分别向 Allison 收取
她授权的相关金额
Allison 现在可以预订
并支付旅行费用
同时也能享受
Apple Pay 提供的
隐私和安全优势
付款表已经更新 能够向客户显示
交易中涉及的子商户明细
客户可以点击“总金额”
前往到付款摘要
摘要中 客户可以看到涉及到交易的
所有商户的分类
以及每个商户授权的金额
现在 让我们看看如何在应用中
添加多商户支付
首先 使用 PKPaymentRequest 类
创建一个支付请求
在上面设置您通常的配置
然后 为您的付款
添加汇总项目 包括总额
接下来 使用新的
PKPaymentTokenContext 类
为交易中涉及的每个额外商户
创建一个支付令牌 context
提供每个商户的详细信息
以及为每个商户授权的金额
最后 在支付请求上
设置支付令牌 contexts
请记住 所有
支付令牌
context 的金额总和
必须小于或等于
支付请求本身的总金额
此外 在 App 中
为商家请求支付令牌时
您应该始终为同一个商户
使用相同的外部标识符
要在网页上采用
多商户支付的 Apple Pay
请查看 Apple Pay JS API 文档
接下来看一看
我们对自动支付的改进
在 iOS 16 中 我们引入了
用户可以通过钱包应用查看和管理
他们设置的自动向商家支付的功能
在这个版本中
我们支持两种类型的自动支付
定期自动扣除 其中包括
订阅 分期付款或定期计费
和自动充值支付
例如商店卡余额充值
我们将引入新的 API
以让您在提出支付请求时
向客户请求设置自动支付
我们还推出了
Apple Pay 商户令牌
这是一种与客户的 Apple ID 绑定的
新型支付令牌
可以帮助您在现有基础上
更可靠地向客户收费
我们来详细看一下
Apple Pay 商户令牌
看看它们是如何发挥作用的
想象一下 Julie 正在用
iPhone 上的 Apple Pay
支付读书俱乐部的会员费
读书俱乐部提出付款请求
当 Julie 授权付款时
读书俱乐部收到付款令牌
每个月 俱乐部都可以用付款令牌
向 Julie 收取会员资格费用
此付款令牌
链接到 Julie 的设备
用于授权支付
但如果 Julie 买了一台
新的 iPhone 会怎样？
有了新的自动支付功能
如果 Julie 的支付网络支持
俱乐部会将收到
Apple Pay 商户令牌
此支付令牌与 Julie 的
Apple ID 绑定
而不是与她的 iPhone 绑定
这样就能更好地保证正在进行的授权
也就是说 如果
Julie 升级了 iPhone
或重置了她当前的手机
读书俱乐部依旧能可靠地
向 Julie 收取
每月的会员资格费用
如果您接受 Apple Pay
进行这些类型的付款
采用自动支付是一个好主意
能够确保
您可以持续可靠地向客户收费
且能避免服务中的任何中断
我们在这个版本中支持的
第一种自动支付方式是定期自动扣除
定期自动扣除的金额
可以是固定或可变的
按定期计划收取
如每周 每月或每年收费
这些付款可以在特定日期结束
也可以一直持续到取消
我们也支持试用期或优惠期
定期自动扣除可以完美用于
订阅 分期付款计划
和定期计费
让我们看看如何在 App 中
用自动支付设置定期自动扣除
首先使用
PKRecurringPaymentSummaryItem 类
指定自动扣除的金额
和持续时间
对于定期自动扣除
您可以同时指定常规计费周期
也可以指定优惠期或试用期
您可以使用
startDate 和 endDate 属性
来指示试用期何时结束
常规计费周期何时开始
接下来 使用新的
PKRecurringPaymentRequest 类
创建一个定期自动扣除请求
提供付款说明
正常计费周期
以及前往网页的管理 URL
客户可以在这个页面上更新或删除
定期自动扣除服务
您还可以选择提供试用计费期
以及计费协议文本
以帮助向客户解释付款条款
最后 您可以选择
提供令牌通知 URL
如果发布了令牌
您的服务器可以接收
关于 Apple Pay
商家支付令牌的
生命周期
例如 如果卡颁发者或用户
删除令牌 您可以收到通知
有关商户令牌生命周期通知的
更多信息
请参阅 Apple Pay 商户令牌
管理 API 文档
最后 在 paymentRequest 对象上
设置定期自动扣除请求
关于汇总项目 简要说明一下
您的定期自动扣除
不会自动添加到付款请求的
汇总项目上
因此 请务必将定期自动扣除的项
添加到汇总项数组中
支付请求的总额
应该是向客户收取的
第一笔金额
所以在这个例子中 总金额设置为
显示试用期的金额
因为这是向客户收取的第一笔金额
付款表单将向客户显示
定期自动扣除的详细信息
他们可以点击“账单详情”部分
进一步阅读
接下来是我们在这个版本中支持的
第二种自动支付方式
自动充值支付
通过这种付款方式
每当余额低于
一定阈值金额时
就会自动为余额充值
自动充值支付非常适合
商店卡充值和预付余额之类的付款
要请求设置自动充值支付
首先使用新的
PKAutomaticReloadPaymentSummaryItem 类
指定充值和阈值金额
接下来 使用新的
PKAutomaticReloadPaymentRequest 类
创建一个自动充值支付请求
传入支付描述 账单
和管理 URL
和前文定期自动扣除部分一样
您还可以选择提供计费协议文本
和一个令牌通知 URL
最后 在支付请求对象上
设置自动充值支付请求
同样 请确保在汇总项目中包含
自动充值支付项
并适当设置支付请求的总额
关于在网络页面上
使用 Apple Pay 自动支付
查看 Apple Pay JS API 文档
这是您客户的付款表单
自动充值支付是这样显示的
最后 当您在应用中采用自动支付时
您需要记住以下几点
以便为客户提供最佳体验
记住要包括自动付款的汇总项目
因为这些项目不会自动添加
付款请求的总金额应该是
将向客户收取的第一笔金额
计费协议文本应当简短
付款单将仅显示前 500 个字符
计费协议文本不应当取代
您的正常账单和法律协议
是否遵守当地的定期自动扣除法规
取决于您的主张
如果您要向客户展示法律协议
请先向客户展示法律协议
再展示付款单
在单笔交易中
您只能请求一种类型的自动付款
此外 自动支付不能用于
多商户支付
最后 如果您希望接收
Apple Pay 商户令牌的
生命周期通知
请务必提供令牌通知 URL
并在服务器上采用
Apple Pay 商户令牌
管理 API
我们认为您
会喜欢这些新的 API
也会享受 Apple Pay
商户令牌带来的好处
以上是我们的一些合作伙伴
他们也将要支持自动支付
Apple Pay 商户令牌
将得到
American Express Discover
Mastercard 和 Visa 的支持
未来还将支持其他支付网络
我们也将引入订单跟踪
以提升购后体验
iOS 16 新增了订单跟踪功能
以便用户跟踪与商家下的订单
现在 钱包能提供直观的概览
展示正在进行中的订单
最近完成的订单
和历史订单
现在展示的是
正在进行中的烘焙食品订单
这个订单仍在处理中
稍后再谈这个话题
现在 我想在
Pet Avenue 给我的猫
买一些玩具和配饰
我选择使用
Apple Pay 结账
在我授权付款后不久
我收到一条通知
在钱包中跟踪我的订单
点击该通知
可以看到订单的详细信息
我可以检查当前状态
可以看到订单状态
包括物流运输和跟踪信息
以及我订购的订单项列表
接下来 我有多种联系方式
可以联系 Pet Avenue
检查付款信息
然后返回 Pet Avenue App
好了
想象一下 Pet Avenue
处理新订单的速度非常快
他们刚刚运送了我的物品
Pet Avenue 发货后
他们已更新了可用信息
我可以看到状态更改为“在路上”
预计到货日期为 6 月 10 日
页面还包含一条自定义消息
以及货件的跟踪信息
哦 还记得我的烘焙食品吗？
我刚收到通知 他们可以取货了
让我们来看一下
我订购了自提的烘焙食品
我已经可以取货了 太好了
Bake My Breath Away
提供了我的取货窗口
取货说明
和取货时需出示的条形码
我们已经知道了
订单跟踪与 Apple Pay 无缝衔接
让我们看看如何将订单跟踪
集成到客户体验中
要开始订单跟踪
首先 您必须在开发者帐户中
创建一个
Order Type ID
将您的组织标识为
提供订单信息的实体
您可以注册多个
Order Type ID
例如 代表多个商家
提供订单信息
然后 创建一个
Order Type ID 证书
您将使用证书来构建
订单包和更新订单
订单以订单包的形式分发
订单包包括订单的
所有元数据和信息
订单包可以代表广泛的场景
包括运输 取货和多重履行订单
订单包也包括图像
比如您的徽标和行式项目图片
您还可以添加本地化
以支持不同范围的客户
每个订单包都必须经过加密签名
以验证订单包来源
一切就绪后
订单包被压缩以进行分发
请查看这个讲座附带的
示例订单包
有关订单包的更多信息
请参阅开发人员文档
将订单添加到 钱包
可与 Apple Pay 无缝协作
当您的客户授权付款时
您的应用或网页将接收到支付信息
然后将支付信息
发送到服务器进行处理
如果支付信息处理成功
您的服务器会创建
一个订单和一些元数据
然后 服务器返回订单细节
到 App 或网页 以显示结果
订单详细信息使设备能够以异步方式
从服务器请求订单
然后 服务器将订单包返回给设备
当服务器创建订单时
分配一个 Order ID
这个 ID 在 Order Type ID 命名空间中
不可与其他重复
您的服务器还必须生成
安全的身份验证令牌
身份验证令牌是共享密钥
是订单详细信息的一部分
当设备请求订单时
将使用令牌来验证这个设备
让我们来看一个
返回支付授权结果的例子
当您的客户授权付款时
App 将付款信息发送到服务器
并要求服务器创建一个订单
请检查服务器结果是否表示成功
并处理服务器返回的任何错误
如果服务器结果确实表明成功
则使用适当的授权结果
完成付款
要返回包含订单详细信息的
支付授权结果
首先 从服务器结果中
提取订单详细信息
然后创建一个
PKPaymentOrderDetails 对象
这个对象带有
Order Type ID 或 Order ID
到服务器的 URL
和身份验证令牌
将 PKPaymentOrderDetails 对象
分配到
PKPaymentAuthorizationResult 上的
新 orderDetails 属性
这样就完成了
您也可以在网页上使用
订单详细信息完成付款
和刚才一样
从服务器结果中提取订单详细信息
然后在完成支付的数据中
列入订单细节
要更新订单
创建一个指示支持
自动更新的订单包
添加订单后
设备将注册订单的更新
您的服务器必须存储有关注册的信息
以后 当服务器更新订单时
使用注册信息通知
已注册更新订单的设备
当设备收到推送通知时
设备将再次向您的服务器请求订单
然后 服务器将更新后的订单包
返回给设备
只有您和您的客户
才可知道客户订购了什么
我们在设计订单跟踪时
考虑到了客户隐私
订单信息直接在
设备和服务器之间交换
订单通过 iCloud 同步时
内容是端到端加密的
请遵循这些做法
以为客户提供最好的体验
将您的应用与您提供的订单关联起来
如果您的应用提供通知并已安装应用
您可以禁用订单跟踪通知
这么做可以防止重复通知
利用您对客户偏好的了解
只提供相关的本地化内容
请注意订单包的大小
尽量减小订单包
以降低昂贵的网络成本
当您更新订单时
及时通知已注册更新的设备
钱包中的订单
应与订单的实际状态相匹配
还要确保检查 HIG
以进行订单跟踪
平台可以使订单跟踪的集成
更加简单
我们很高兴地宣布
Shopify 及 Narvar 和 Route
将在今秋支持订单跟踪
请留意未来几个月
更多支持订单跟踪的平台
订单跟踪是增强客户
购后体验的好方法
通过自动更新
您的客户将能及时了解
他们订单的最新状态
我们相信您的客户会喜欢这种体验
我们期待能尽快向您订购产品
接下来 David 将继续讲座
David：谢谢 Lais
我非常高兴能与大家聊一聊
我们在 iOS 16 的钱包中
添加了 ID 的新功能
今年早些时候 我们在 iOS 15.4 中
推出了钱包中的 ID
美国境内支持这个功能的各州
用户能将驾照或身份证添加到钱包
钱包中的 ID 是由
发行实体身份证的机构发行
在美国 就是各州的机动车管理局
或同等机构
在 iOS 16 中
我们增加了一个新的 API
允许 App 和 App Clips
从钱包中的 ID 请求信息
以验证用户的年龄或身份
您的 App 将请求信息
用户会审查并批准请求
然后 App 会将响应发送到服务器
进行解密和验证
您可以从用户 ID
请求许多数据元素
包括他们的姓名、地址
出生日期、照片
也叫肖像
颁发身份证件的颁发机构
身份证号码和有效期
以及 如果有的话
用户的的身份证件
授予的驾驶特权
ID 的常见的用例
是验证用户的年龄
查看实体身份证
能够看到用户出生日期
但要验证用户年龄
具体出生日期是不必要的
如果要验证我的年龄
实际上不需要知道
我出生的确切日期或年份
甚至不需要知道我多少岁
只需要知道我是否达到年龄标准
使用钱包中的 ID
您可以直接验证年龄
您的应用可以请求布尔数据元素
表明用户是否超过一定年龄
这种验证年龄的方式
比查看具体出生日期更保护隐私
当您的应用调用 API 时
用户会收到一张表单
显示您在请求什么信息
表单还会显示您是否打算
存储这些信息
以及您打算存储多长时间
这样 用户可以更明智地决定
是否与您的 App 共享信息
用户使用 Face ID
或 Touch ID 明确批准之前
设备不会共享信息
您收到的响应仅包含
您请求的元素
其他身份验证机制
比如扫描实体身份证
会共享身份证上的所有信息
把共享信息限制在您需要的范围内
钱包中的 ID
更能保护用户的隐私
并减少您需要在服务器上储存的
敏感信息数量
响应由 ID 的颁发机构签名
这样就可以直接验证
响应中的信息是否真实
请注意 ID 是由颁发机构创建
但在调用 API 时
颁发机构并不参与
颁发机构不知道用户何时共享信息
也不知道用户向谁共享了信息
要使用 API 您需要通过
开发者帐户请求授权
然后 您需要设置商户 ID
和加密证书
这个过程与使用 Apple Pay
设置应用内支付
非常相似
稍后我们将详细讨论
如何使用 ID 和证书
现在 我们来看看验证流程
概括地说 包括四个步骤
首先 您的应用将调用
PassKit 框架中的 API
并指定您正在请求的信息
然后 系统将显示一个表单
提示用户批准请求
用户通过请求后 您的 App
将收到一个加密的响应
然后 应用会将该响应传递给服务器
进行解密和验证
首先 来看看如何使用
PassKit 中的 API
如果您的应用使用 SwiftUI
您应该使用
VerifyIdentityWithWalletButton
SwiftUI 视图
这里会显示一个按钮
按下时触发身份验证流程
就像“使用 Apple Pay 支付”
和“添加航空通票到钱包”按钮一样
“使用钱包验证身份”按钮
提供了一个熟悉的
一致的
使用 API 的 App 体验
有四种不同的标签供您选择
以显示适合您的用例的按钮
按钮会根据可用空间自动切换
单行和多行的按钮
创建按钮时
您需要指定一个
PKIdentityRequest 对象
这个对象描述您希望请求的信息
以及应该如何返回它
让我们来看看如何创建按钮
首先创建一个
PKIdentityDriversLicenseDescriptor
它描述了您需要的
数据元素
使用
addElements 方法
指定您想请求的元素
以及您是否打算存储元素
您可以多次调用
addElements 方法
指定具有不同的存储意图的
不同的元素集
在这个例子中 我调用了两次
首先 添加一个
“年龄至少 18 岁”元素
这个元素不会被存储
然后 再次调用
addElements 方法
来请求用户的名字 姓氏和肖像
所有元素都可以存储长达 30 天
然后描述符进入
PKIdentityRequest
下一步是指定要使用的商户标识符
商户标识符表示
API 响应将加密到的
加密证书
您将通过您的开发者帐户
配置商家标识符及其加密证书
最后 您需要指定一个随机数
它将绑定到
从 API 接收的响应
这是一项重要的安全功能
用于防止响应重放
并将其绑定到特定的用户会话
具体如何管理随机数
取决于您自己的安全需求
通常 它来自您的服务器
因为稍后 您的服务器将负责执行
随机数是有效的
设置所有这些属性后
PKIdentityRequest
就准备好了
现在 我们再回到按钮部分
如果身份​​验证可用
这个按钮将显示在您的 App 中
点击它将启动与您的请求的
身份验证流程
如果身份验证不可用
则将显示您指定的回退视图
例如 如果这款 iPhone 上的
钱包中没有 ID
就会发生这种情况
您可以使用回退视图
提供其他方式来验证身份
我们假设身份验证是可用的
用户点击按钮
系统会显示一张表单
上面有您的请求
其中包括您请求的元素
以及您存储元素的意图
用户可以通过 Face ID
或 Touch ID 批准请求
或不批准并关闭表单
然后您的代码将收到一个结果对象
其中包含请求的结果
如果请求受到批准
您将收到成功结果
结果带有一个包含加密响应的
PKIdentityDocument 对象
App 将发送给服务器
进行解密和验证
如果请求不成功
您会收到一个失败的结果
最常见的失败原因
是请求未获批准
在这种情况下
您将收到“取消”的错误
以上就是 VerifyIdentityWithWalletButton
SwiftUI 版本的 API
您可以用它来显示按钮
用按钮启动身份验证流程
并请求钱包中的 ID 信息
如果您的应用中
没有使用 SwiftUI
您还可以使用
PKIdentityButton
和 PKIdentityAuthorizationController 类
来完成相同的流程
好了 现在您请求到了信息
用户批准了请求
App 向服务器发送了
加密的响应
现在 我们来看看服务器需要做什么
来解密和验证响应
我只会大致地略微聊聊这个话题
那么 请查看开发人员文档
以获取更多详细信息
响应格式使用多个国际标准
所以我强烈建议您
也熟悉这些标准
您将收到的响应数据
位于 CBOR 编码的加密信封中
CBOR
RFC 8949 中定义的数据格式
类似于 JSON
但使用二进制数据对对象进行编码
加密信封包含解密过程
所需的元数据
连同加密数据本身
数据使用 HPKE 加密
HPKE 是 RFC 9180 中
定义的加密方案
您的服务器将使用私钥解密数据
解密后 您将获得
一个 mdoc 响应对象
mdoc 响应的定义
在 ISO 18013 第 5 部分
这是移动驾驶执照
和州 ID 的 ISO 标准
mdoc 响应对象包含
您请求的数据元素
还包括许多服务器需要验证的
安全特性
以确保响应是真实的
请注意 您的服务器将执行解密
和验证服务器本身
Apple 服务器
和发行机构的服务器
都不会参与其中
在讨论解密
和响应验证之前
我们需要讨论会话记录
这是一个 CBOR 结构
它将响应负载绑定到
来自特定 App 的特定请求
您的服务器将需要构建此结构
并在解密和验证期间使用它
会话记录包含您之前在
PKIdentityRequest 中
使用的同一个随机数和商户 ID
以及您的开发团队的团队 ID
以及您的加密证书的公钥的
SHA256 散列
在构建会话记录时
服务器应该检查您正在使用的输入
都是有效的
这意味着随机数不应该已经被使用
而应该被绑定到当前用户
其他值应该与您的开发者帐户上
所期望的值相匹配
现在我们来聊聊解密加密数据
您需要刚刚创建的会话记录
以及来自加密信封的元数据
您还需要个人密钥
这是与您之前
在开发者帐户中
设置的证书相对应的个人密钥
为保护用户信息的机密性
您需要确保个人密钥保持私有
安全存储在您的服务器上
并且永远不要储存在 App 中
如果您的个人密钥泄露
请立即撤销开发者帐户中的证书
解密加密数据后
您将收到一个 mdoc 响应对象
包含两个加密签名
以及您要求的数据元素
您需要检查
mdoc 响应中的两个签名
然后才能使用它的数据元素
首先 您需要检查颁发者签名
这是用户 ID 颁发机构的
签名
通过检查这个签名
您正在验证响应中的数据
来自真正的发证机关
并且没有被篡改
您应该检查签名不仅是有效的
而且签名是由
您信任的颁发者证书签署的
查看文档 了解关于
钱包中 ID 使用的
颁发者证书的更多详细信息
接下来 您需要验证设备签名
这是由用户 iPhone 的
Secure Element 中的
密钥创建的签名
这说明您收到的回复来自
发卡机构最初发给您 ID 的
那台 iPhone
在这里 您需要再次使用会话记录
以及颁发者签名所涵盖的一些信息
最后 可以使用请求的
数据元素了
在没有首先验证颁发者
和设备签名之前
永远不要使用这些元素
否则您不知道您收到的数据
是否真实
完成所有这些步骤后 就完成了
您的应用已经请求了信息
并且您的服务器已经解密
并验证了响应
您可能想知道如果
在钱包中没有 ID
如何测试您的设置
我们提供了一些机制来帮助您
首先 您可以在
iOS 模拟器中测试
模拟器中的 API
将返回一个模拟响应
测试的响应类似于真实的响应
但没有真正的签名
同样 您可以使用测试配置文件
在真正的 iPhone 上
接收模拟响应
哪怕 iPhone 上的钱包中
没有 ID 也可以做到
关于如何执行这项操作的
更多详细信息 请参阅文档
请注意 您的服务器不应该将
像处理真实响应一样处理模拟响应
要帮助您设置服务器
文档中还有一个示例响应
以及解密和验证所需要的一切
这就是在 iOS 16 中
使用钱包中 ID
进行身份验证的方式
我们讨论了如何
在您的应用中使用 API
如何处理服务器上的响应
以及如何测试您的设置
Lais：今年我们为
钱包和 Apple Pay
推出了很多很棒的新功能
新功能包括多商户支付
改进了对自动支付的支持
订单跟踪和身份验证
请查看开发者文档
以了解更多信息
David：感谢您的收看
希望您在 WWDC 体验愉快
♪