♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 我是 Jon Schoenberg
是一名工程师
就职于 Apple 的
定位技术团队
本期讲座 我将介绍
Nearby Interaction 中的
一项新功能这项功能会为您
打造更丰富 更多样化
且具有空间感知效果的体验
Nearby Interaction 框架使得
充分利用 U1 的能力更加容易
U1 是 Apple 的
超宽带技术芯片
这一框架能够
在附近的 Apple 设备
或与 U1 超宽带芯片
兼容的配件之间
创建精确的空间感知交互
我们先快速回顾一下
过去两年来为您提供的功能
当 Nearby Interaction
在 WWDC 2020 上首次亮相时
这项功能专注于的是利用 U1
在两台 iPhone 之间
创造并运行会话
在 WWDC 2021 上
这项功能得到了扩展
支持与 Apple Watch
和第三方超宽带兼容配件
运行会话
如果您有兴趣深入了解
Nearby Interaction 框架的 API
请查看 WWDC 2020 年
“了解 Nearby Interaction”演讲
和 2021 年的
“探索与第三方配件的
Nearby Interaction”
用户社区对 Nearby Interaction
的反响 令我们非常兴奋
在本期讲座中
我很高兴能为您介绍新功能
和新功能改进
我将围绕两个主题展开
使用 ARKit 增强
Nearby Interaction
和后台会话
同时 我将分享一些
能简化 Nearby Interaction
框架使用的改进
而作为总结
我会聊一聊对去年宣布的
第三方硬件支持的更新
我们兴奋地期待着
您会如何使用这些新功能
那我们来深入了解一下细节吧
我先从令人振奋的新功能开始说起
这项新功能将 ARKit 与
Nearby Interaction 紧密集成
这项新功能
通过利用 ARKit 计算的设备轨迹
增强了 Nearby Interaction
有 ARKit 增强的
Nearby Interaction 利用了
与实现 AirTag 的
Precision Finding
相同的底层技术
而我们通过 Nearby Interaction
将这种技术提供给您
最佳用例是引导用户
找到附近特定对象的体验
例如放错地方的物品
感兴趣的对象
或用户想要与之交互的对象
通过集成 ARKit 和
Nearby Interaction
距离和方向的信息
比单独使用 Nearby Interaction
更稳定可用
能有效拓宽超宽带视场
最后 这个新功能
最适合于与固定设备交互之用
我们现在就演示一下
ARKit 和
Nearby Interaction 的新集成
在您 App 中的可能性
我手头有一个用于
喷气发动机博物馆的 App
博物馆中具有超宽带配件
帮助引导用户参观展品
我们去找下一个喷气发动机吧
当用户选择前往下一个展览时
App 发现超宽带配件
并进行必要的信息交换
从而开始使用 Nearby Interaction
然后 App 指示用户
将手机左右移动 通过 ARKit
使用增强的 Nearby Interaction 模式
App 开始寻找
下一个展览的物理位置
现在 App 确定了
下一个展览的方向
一个简单的箭头图标告诉用户
去查看箭头指向位置出现的东西
这种丰富的空间感知信息
利用 ARKit 和
Nearby Interaction 的结合
甚至可以指向
与用户行进方向相反的
在用户背后的展品
最后  App 会在
AR 世界中
显示下一个展览位置的叠加层
而 App 会提示用户
稍微上下移动 iPhone
从而在 AR 世界中
找到展品的位置
将 AR 内容放入场景中后
Nearby Interaction
超宽带测量值
与 ARKit 的强大组合
能让用户轻松地前往
下一个喷气发动机的位置
我虽然没有找到喷气发动机
但我找到了皇后
现在我们再看看
如何启用这种增强的
Nearby Interaction 模式
使用 ARKit 启用增强模式很简单
在 iOS 15 中 您可以通过在您的 App 中
从附近的对等点
接受 NIDiscoveryToken
创建一个会话配置
并运行 NISession
在新的和现有的
Nearby Interaction 用例上
只需启用新的
isCameraAssistanceEnabled 属性
这一属性位于
NIConfiguration 子类下
就可以很轻松地
用 ARKit 启用增强模式
若要使用 ARKit 的增强模式
只需要设置
isCameraAssistanceEnabled 属性
当两台 Apple 设备交互时
或一台 Apple 设备
与第三方超宽带配件交互时
相机辅助是可用的
我们来看看
当 NISession 在启用
相机辅助的情况下运行时
会发生什么
启用相机辅助功能后
会在 Nearby Interaction 框架内
自动创建一个 ARSessionan
您不需要手动创建此 ARSession
在启用了相机辅助的情况下
运行 NISession
也会在 Nearby Interaction 框架中
自动创建 ARSession
并运行 ARSession 框架
ARSession 在 App 进程中运行
因此
App 必须
在它的 Info.plist 中
提供 CameraUsageDescription
目的字符串
确保字符串要有用
从而告诉你的用户
为什么想要获得良好使用体验
必须要使用相机
对于给定的 App
只能运行一个 ARSession
也就是说 如果您的 App 中
已经拥有 ARKit
就需要向 NISession 共享
您创建的 ARSession
要向 NISession
共享 ARSession
可以使用 NISession 类上
的一个新的 setARSession 方法
在 NISession 上运行之前
调用 setARSession 时
在 Nearby Interaction 框架内
不会自动创建 ARSessionan
这确保了可以在 App 中
在拥有 ARKit 体验的同时
能够获得
Nearby Interaction 中的
相机辅助
在这个 SwiftUI 示例中
作为 makeUIView 函数的一部分
ARView 中的底层 ARSession
通过新的 setARSession 方法
向 NISession 共享
如果您直接使用 ARSession
那么就需要
在 ARSession 上调用运行
ARWorldTrackingConfiguration
此外 还必须在
这个 ARConfiguration 中
以特定的方式配置几个属性
以确保相机辅助的
高质量性能
把 worldAlignment
设置为 .gravity
禁用协作和 userFaceTracking
initialWorldMap 为 nil
还有一个委托
其
sessionShouldAttemptRelocalization 方法
返回值应为 false
我们再来看一些
共享您创建的
ARSession 时的最优方法
在您的 NISessionDelegate
didInvalidateWith 错误方法中
请一直检查错误代码
如果用于运行共享 ARSession
的 ARConfiguration
不符合概要属性
NISession 将会失效
将会返回一个新的 NIError 码
invalidARConfiguration
若要在 App 中
接收附近的对象更新
请继续在您的
NISessionDelegate 中
使用
didUpdateNearbyObjects 方法
在您的
didUpdateNearbyObjects 方法中
您可能会检查附近的对象
以找到所需的对等方
并根据 NINearbyObject 的
距离和方向属性更新 UI
调用它的时候要时刻小心
因为可能是 nil
启用相机辅助功能后
NINearbyObject 中
有两个新属性可用
第一个是 horizontalAngle
这是以弧度表示的一维角
指示到附近物体的方位角方向
当不可用时 这个值将为 nil
第二 verticalDirectionEstimate
是垂直维度中
与邻近对象的位置关系
这是一个新的
VerticalDirectionEstimate 类型
距离和方向表示用户设备
和附近物体之间的关键空间关系
距离以米为单位 方向是从您的设备
到附近物体的一个三维矢量
水平角是指
运行 NISession
的设备与附近物体
在局部水平面上的夹角
水平角包括了两个设备之间的
任何垂直位移偏移 和设备本身的
任何水平旋转
尽管物体方向是三维
水平角是用一维的方式
表示了两个设备之间的朝向
这个水平角属性
与方向属性互补
而如果方向无法识别
水平角可以帮助您
将用户引导至附近的对象
垂直方向估计
是对垂直位置信息的定性评估
您可以利用它 引导用户前往不同层
我们再来看看新的
VerticalDirectionEstimate 类型
VerticalDirectionEstimate 是
NINearbyObject 内嵌套的枚举
表示与附近对象
垂直关系的定性评估
在使用
VerticalDirectionEstimate 前
请确保检查
这项属性的值为 unknown
垂直关系可以是
相同 (same) 上 (above) 下 (below)
还有上或
下 (aboveOrBelow) 这样的特殊值
这一特殊值表示
附近物体不在同一水平面上
但位置不明显
可能在设备上方或下方
超宽带测量值受
视场和障碍物的影响
用于方向信息的视场
对应于从设备后部投射的锥形
当启用相机辅助时
从 ARKit 计算出的设备轨迹
可以在更多场景中提供
距离 方向 水平角度
和垂直方向估计
有效扩展超宽带传感器的视场
我们再来看利用
ARKit 和 Nearby Interaction 的集成
在场景中放置 AR 对象
为了让您更容易地将
表示附近物体的三维虚拟内容
覆盖到摄像头源可视化上
我们添加了一个辅助方法
NISession 上的 worldTransform
这个方法在 ARKit 的坐标空间中
会返回一个 worldTransform
它表示给定的附近物体
在物理环境中可用的位置
当不可用时
这种方法会返回 nil
我们在演示视频中使用了这种方法
将浮动的球体置于
下一个展品的上方
我们想让您尽可能容易地
利用 Nearby Interaction 位置输出
用您的应用来操纵
AR 世界中的内容
iOS 中
两个强大的系统结合在一起
您的用户必须在垂直和水平方向
充分扫动设备 从而让相机辅助
充分计算周围世界变换
当用户扫动设备不充分时
相机辅助无法完全覆盖到
ARKit 世界变换
这个方法就会返回 nil
如果世界变换对您的
App 体验很重要
就要注意引导用户充分扫动设备
从而生成这种变换
再来看看我们对
NISessionDelegate
所做的一些补充
以使您能够像在演示中看到的那样
指导用户
要帮助引导用户朝向指定对象
一个 NISessionDelegate
回调函数
会通过新的
didUpdateAlgorithmConvergence 委托方法
提供关于 Nearby Interaction
算法收敛的信息
算法收敛可以帮助你理解为什么
水平角度 垂直方向估计
和 worldTransform 是不可用的
以及用户可以做些什么
来解决这些属性
委托会提供
一个新的
NIAlgorithmConvergence 对象
和一个可选的 NINearbyObject
只有当您在 NIConfiguration 中
启用相机辅助时
才会调用此委托方法
让我们看看新的
NIAlgorithmConvergence 类型
NIAlgorithmConvergence
具有单一状态属性
这种属性是
NIAlgorithmConvergenceStatus 类型
NIAlgorithmConvergenceStatus
是一个枚举类型
表示算法是否收敛
如果算法不收敛
关联值的数组
就会提供
NIAlgorithmConvergenceStatus.Reasons
我们回到新的委托方法
假如您要给用户更新
相机辅助状态
您可以打开收敛状态
如果未知或收敛
将该信息显示给用户
请务必检查 NINearbyObject
当对象为 nil 时
NIAlgorithmConvergence 状态
适用于会话本身
而不是特定的 NINearbyObject
当状态未收敛时
它会还包含一个相关值
描述算法不收敛的原因
因此 可以使用本地化的描述
来帮助您更好地与用户进行交流
接下来让我们看看如何使用这些值
一定要仔细检查
notConverged 这个 case
和相关的 reason 值
这样可以引导用户采取
有助于生成关于附近对象
所需信息的操作
关联值是一个
NIAlgorithmConvergence
StatusReasons 数组
reason 值可以表明总体运动不足
水平或垂直扫动中的运动不足
和照明不足
请注意 可能同时存在多种原因
请根据对 App 中
最重要的操作顺序
指导用户完成每个操作
回想一下我在演示中
是如何移动手机的
需要在水平和垂直方向上进行扫动
以解析世界变换
这是带有相机辅助的
增强的 Nearby Interaction 模式
最重要的一点
我们做了一些额外的改变
来帮助您更好地利用此模式
以前 NISession 上的
单个 isSupported 类变量
就可以用来检查给定设备上
是否支持 Nearby Interaction
现在这种方式已弃用
随着相机辅助功能的增加
我们通过在 NISession 中
能返回一个新的
NIDeviceCapability 对象的
新的 deviceCapabilities 类成员
使 Nearby Interaction
支持的设备功能更加具有描述性
检查
supportsPreciseDistanceMeasurement 属性
在最低程度上相当于现在已弃用的
isSupported 类变量
当您确定了设备支持
精确的距离测量
你应该使用 NIDeviceCapability
来充分了解设备 App 中
Nearby Interaction 的可用功能
建议您通过检查
NIDeviceCapability 对象的
附加 supportsDirectionMeasurement
和 supportsCameraAssistance 属性
来定制您的 App 体验
以适应设备的功能
并不是所有的设备都支持方向测量
或相机辅助
所以请确应用体验
适合设备功能
特别要注意的是
为了更好地支持 Apple Watch
要加入仅限距离的体验
以上就是将相机辅助作为
通过 Nearby Interaction 增强 ARKit 的方式
现在让我们把注意力转向
辅助后台会话
现在您可以在 App 中
使用 Nearby Interaction
让用户指向其他设备 寻找朋友
并根据距离和方向
显示控件或其他 UI
然而 当 App 切换到后台
或者当用户在 iOS
和 watchOS 上锁定屏幕时
所有正在运行的
NISession 都会被暂停
直到 App 返回前台运行
这意味着当你与你的配件交互时
需要专注于实际的用户体验
从 iOS 16 开始
Nearby Interaction 已经实现免手持
现在 当您走进有智能音箱的房间时
你可以使用
Nearby Interaction 来播放音乐
Nearby Interaction
能帮您打开电动自行车
或触发其他配件上的免手持操作
即使用户没有通过辅助后台会话
积极使用您的 App
Nearby Interaction 也能使用
让我们看看如何实现这个
振奋人心的的新功能
我们先来回顾一下这个序列
如何配置和运行
一个带有配件的 NISession
你可能认出了这个序列
去年的 WWDC 演讲中出现过
配件通过数据通道
发送其超宽带配件配置数据
到您的 App
用这个数据 您可以创建一个
NINearbyAccessoryConfiguration
创建一个 NISession
设置一个 NISessionDelegate
从配件获得超宽带测量值
使用您的配置运行 NISession
会话将返回
可共享的配置数据来设置配件
以便与 App
进行互操作
将此共享配置数据
发送回配件后
就可以在 App 和配件中
接收超宽带测量数据
有关配置和运行的所有详细信息
与第三方配件的
Nearby Interaction
请回顾去年的 WWDC 讲座
接下来看看如何设置新的后台会话
前面的序列图显示了
App 和配件之间的数据流
在配件和 App 之间
使用低功耗蓝牙
建立通信通道是很常见的做法
当使用低功耗蓝牙与配件配对时
您可以启用 Nearby Interaction
在后台启动和继续会话
让我们仔细看看这是怎么做到的
现在 您可以配置 App
来使用 Core Bluetooth
在后台时就能
发现 连接到低功耗蓝牙配件
并与低功耗蓝牙交换数据
欲了解更多详情 请查看现有的
《Core Bluetooth 编程指南》
或 2017 年的 WWDC 讲座
利用强大的后台操作从
从 CoreBluetooth 高效发现配件
并在后台运行您的 App
您的 App
可以启动一个 NISession
与低功耗蓝牙配件
在后台也支持超宽带
现在让我们看看序列图是如何更新
以反映这种新模式
要与这个配件交互
首先 确保它与低功耗蓝牙配对
然后 连接到配件
当配件生成
配件超宽带配置数据时
应该能既发送到您的 App
又能执行
Nearby Interaction GATT 服务
接下来我会详细介绍
最后 当您的 App 收到
配件的配置数据时
使用一个新的初始化器构造一个
NINearbyAccessoryConfiguration 对象
该初始化器
同时提供 UWB 配置数据
及它的蓝牙对等标识符
使用这项配置运行您的 NISession
通过在 NISessionDelegate 中
接收共享配置 来确保你完成了设置
并将可共享的配置发送到配件
为了让你的配件在它的蓝牙标识符
和超宽带配置之间
创建关系
它必须实现新的
Nearby Interaction GATT 服务
Nearby Interaction 服务
包含单个加密特性
叫做配件配置数据
它包含用于初始化
NINearbyAccessoryConfiguration 对象
相同 UWB 配置
数据
iOS 使用这个特性来验证
在您的蓝牙对等标识符
和您的 NISession 之间的关联
您的应用无法直接读取此特征
您可以在
developer.apple.com/nearby-interaction 上
找到更多关于
Nearby Interaction GATT 服务的细节
如果您的配件同时
支持多个 NISession
创建配件配置数据的多个实例
每个 NISession 的
UWB 配置都不同
这一点是配件所必需的
让我们深入研究一些代码
来讨论一下
App 中需要实现什么
配件后台会话要求配件
与用户的 iPhone
进行 LE 配对
您的应用负责触发这个过程
要触发它 实施扫描配件的方法
连接到配件并发现它的服务和特性
然后 实施一个方法来读取
配件的加密特征之一
您只需执行一次
它将向用户显示接受配对的提示
辅助后台会话也需要
与配件进行蓝牙连接
即使您的应用在后台 也必须要
能够形成这种连接
那么就要实施一种方法来发起到
配件的连接尝试
即使配件不在蓝牙范围内
您也应该这样做
然后 当你的应用
由 Core Bluetooth 重新启动后
实施 CBManagerDelegate 方法
并在建立连接时进行处理
现在您就可以运行配件后台会话了
通过提供配件的 UWB 配置数据
和来自
CBPeripheral 标识符的
蓝牙对等标识符
来创建
NINearbyAccessoryConfiguration 对象
使用该配置
运行 NISession
它会在您的 App 在后台时运行
内容就这么多了
不过 Xcode 中还有一个设置
需要更新
这个后台模式需要
Nearby Interaction 字符串
位置在应用的 Info.plist 中
UIBackgroundModes 数组里
您还可以使用
Xcode 功能编辑器
添加这个后台模式
您还需要保证
启用了“使用低功耗蓝牙配件”
以确保您的 App
可以在后台连接配件
关于这个新的配件后台会话
有一个重要的注意事项
当您的 App 在后台时
NISession 将继续运行
并且不会被暂停
因此配件上可以获取超宽带测量值
您必须在配件上的超宽带测量值上
使用并进行操作
您的 App 不会收到运行时间
您也不会收到
didUpdateNearbyObjectand
委托回调
直到 App 返回到前台才会收到
使用这种新的后台模式时
我们来回顾一下以下的最优方法
触发与您的配件的 LE 配对
将提示用户接受配对
这样做的时候 用户能直观地明白
他们为什么要配对配件
可能是在创建
与配件关系的设置流中
也可能是用户明确表示
希望与配件交互时触发
当您的 App 处于后台时
您的 NISession
不会被暂停
但它不会收到
didUpdateNearbyObject
委托回调
但是 您的配件将收到
超宽带测量值
直接在您的配件上处理这些测量值
以确定用户应该采取什么操作
最后 通过在重要的用户交互过程中
仅从配件发送数据到 App
从而来管理电池使用
例如 向用户显示通知
以上就是您在后台会话中
需要了解的全部内容
接下来 最后一个主题是
关于第三方硬件支持
今天 我很高兴地向您宣布
之前与 U1 兼容的
Beta 版开发工具包
现在已经结束 Beta 版测试
可以更广泛地使用
请访问
developer.apple.com/nearby-interaction
了解更多关于
兼容的超宽带开发套件
我们还更新了
配件制造商的规范
以支持新的配件后台会话
包括 Nearby Interaction GATT 服务
内容也在刚才的网站中
那么 让我们总结一下
本次讲座中讨论的内容
现在 Nearby Interaction 包含了
新的相机辅助模式
紧密地集成了 ARKit
和 Nearby Interaction
为您提供无缝体验
以创造出空间感知体验
引导用户到附近的对象
配件后台会话使您能够发起会话
并将会话扩展到后台
让您为用户打造更加轻松
无需手持的体验
我们宣布了第三方兼容
超宽带硬件支持的更新 令人振奋
以上就是今年的
Nearby Interaction 更新内容
请下载演示视频
请对更新的功能提供反馈
请查看更新的第三方规范
并去创造具有空间体验的
神奇 App 吧
谢谢
♪