[欢快的音乐]
欢迎收看 iOS 16 的
“What's New in UIKit”
我是 Dima
是 UIKit 团队的工程经理
UIKit 是App 开发用到的一个强大的核心框架
它已经更新
以支持 iOS 16 中的新功能
在这个视频中 我将介绍
为提升效率进行的 UI 改进
控件增强
API 的改进
我还将谈到令人振奋的
同步使用 UIKit 和 SwiftUI 的新方法
我们让在 UIKit 中开发出
精简 可发现的用户界面更容易
它有着改进过的导航栏
包含新的标题菜单
查找和替换
以及重新定义编辑交互用户界面的
剪切 复制和粘贴
你将能够增强基于文档的应用程序
我会先从仔细研究导航栏开始
它经过了更新
以支持桌面类工具栏功能
在 iOS 16 中
UIKit 引入了两种新的导航样式
以更好地支持基于文档的 App
浏览器和编辑器
浏览器风格是为使用历史记录
或文件夹结构导航的 App
如网页和文档浏览器而设计的
该编辑器主要用于
以编辑文档为中心的界面
在 iOS 16 中 你可以在 App 中
添加各种各样的栏按钮项
它们的一个子集会显示在
导航栏中心
点击菜单中的
“customize toolbar”条目
就可以通过拖拽
来重新排列弹出的项目
由此产生的新配置
在 App 启动时持续存在
例如 为了适应大小的变化
当使用另一个 App
进入并排模式时
系统会自动提供一个悬浮菜单
来访问任何不适合的项目
我们添加了一个标题菜单
它与新的导航样式一起运作
并支持一些标准功能
复制 移动 重命名
导出和打印
当要实施相应的委托方法时
这些将自动显示在菜单中
也可以在标题菜单中
添加完全自定义的条目
此外 使用 Mac Catalyst 构建的 App
无需额外的代码便可与
NSToolbar 无缝集成
充分利用了改进的导航栏
iOS 16 引入了在不同的 App 中
一致地操作文本的新方法
第一个是新的查找和替换
从概念上讲
它不同于对数据模型对象
如照片或日历事件进行操作的
更高级的 App 内搜索项目
相反 查找与替换
是专门用于处理文本的
它只需要设置一个标志
来激活如 UITextView
和 WKWebView 的内置 UIKit 视图功能
此外 它无缝地跨越了
选入该系统的多个视图
和文档工作
接下来 编辑菜单进行了重大升级
它现在因输入法不同而有所区别
在触摸交互方面
重新设计的菜单
更具互动性
当使用指针时
你会得到一个
功能更全面的快捷菜单
为了无缝提供这两种体验
我们引入了 UIEditMenuInteraction
完全替代现在已弃用的
UIMenuController
还有新的 API 可以将操作
插入到文本视图的菜单中
你可以观看 “Adopt desktop class
editing interactions”
来学习新编辑菜单上的所有细节
并学习如何为自定义视图
采用查找交互
我还想说说一个可视化 UI 更新
在 iOS 16 中 侧边栏会在
滑动模式下自动显示
不需要任何额外的代码
为了实现这一点
UIKit 会代你管理一组私有视图
这些是 UIKit 中
用于提高生产力的新功能
新的可自定义导航栏
查找与替换 编辑交互
以及强大的标题菜单
我只是提到了皮毛
要了解更多 请查看课程
“Meet desktop class iPad”
以及更深入的
“Build a desktop class iPad app”
在那里 你将通过
一个示例 App 的改进
了解 iOS 16 中新的高级 UIKit 功能
现在 我将介绍我们添加的
两个新控件
谈谈对 UIPageControl 的一些增强
UIDatePicker 的内联日历样式
现在作为一个独立的全功能组件
以 UICalendarView 的形式提供
UICalendarView
支持不同类型的选择行为
如可选单个日期
也支持选择多个日期
除了可用日期范围
它还支持禁用个别日期选择
此外 你可以用装饰来注释单个日期
UICalendarView 和 UIDatePicker
之间的一个主要区别
在于 UICalendarView
将日期表示为
NSDateComponents 而不是 NSDate
与 NSDate 不同 日期组件是更好的
更正确的日期表示
而 NSDate 是时间点的表示
因为 NSDateComponents
提供了很大的灵活性
你应该能明确组件
是由哪个 NSCalendar 来表示的
注意 你不应该对当前日历的类型
做出假设
如果你需要将日历设置为公历
请明确指定公历
要像前面显示的那样
配置 Calendar 视图
首先创建 Calendar 视图
并设置其委托
要确保 Calendar
有 Gregorian NSCalendar 支持
将 calendarView 上的 Calendar 属性
设置为 Gregorian NSCalendar
接下来 要配置多日期选择
创建一个
UICalendarSelectionMultiDate 对象
并将选择对象上的选定日期属性
设置为数据模型中
显示在 Calendar 视图里的
现有日期
然后 将选择对象设置为
日历视图的选择行为
为了防止日历中单个日期的选择
执行 multidateselect:
canSelectDate: method
通过日历选择委托
控制哪些日期可以被选择
无法选择的日期
将在日历视图中显示为灰色
要用装饰来注释单个日期
执行日历委托的
calendarView:
decorationForDateComponents:Method
如果不要装饰 只需返回 nil 即可
对于默认的灰圆 返回默认装饰
你还可以通过自定义颜色选项
来创建图像装饰
如果你需要做到更多
可以使用 customView 装饰
并在视图提供程序中返回你的视图
请注意 自定义视图装饰不允许交互
并会被裁剪到可用空间
页面控件也得到了改进
我们为当前页面添加了
支持自定义指示器图像
这样你现在就可以根据页面
是否被选中
来选择不同的图像
你现在还可以完全自定义
页面控件的方位和方向
下面是配置垂直页控件的示例
该控件的指示器
在当前页与非当前页之间更改
我将页面控件的方向
设置为从上到下
并设置了首选指示器图像
首选当前指示器图像
这样就大功告成了
Apple 致力于保护用户隐私和安全
在 iOS 15 中
当 App 以编程方式访问粘贴板
而不使用系统提供的 Paste 接口时
将出现一个横幅
表明该粘贴板已被访问
在新的 iOS 16 中
系统行为发生了变化
现在 我们会显示
请求使用粘贴板许可的提示
而不是横幅
与用户交互的系统粘贴接口
提供了对粘贴板的隐式访问
从而避免了提示
如果你有自定义的粘贴控件
就可以用新的 UIPasteControl
替换它们
它的外观和行为
都像一个填充过的 UIButton
当粘贴板获得与控件的粘贴目标
兼容的内容时
将启用该选项
这些是新的强大的 UICalendarView
改进过的 UIPageControl
以及重视安全的 UIPasteControl
去试试吧
现在 我将向你介绍
我们所做的一些 API 改进
在 iOS 15 中
锁止器被添加到了工作表中
这能支持构建灵活 动态的 UI
在 iOS 16 中
我们增加了支持自定义锁止器
这样你就可以制作任意大小的工作表
要利用这个功能
请使用新的 “.custom” 锁止器
并在关联块中
以点为单位指定工作表的高度
你可以返回一个常量值
或最大锁止高度的百分比
如果你需要从其他 API 引用它
也可以为自己的自定义锁止器
提供一个标识符
例如禁用超越自定义锁止器的调光
请注意 从自定义块返回的值
不应该包含底部嵌入式安全区域
因此浮动和
侧附加工作表的计算方法相同
要了解更多关于有系统锁止器
和其他选项的自定义工作表
请观看视频“Customize
and resize sheets in UIKit”
那个视频的示例代码也进行了更新
以展示这些新的自定义锁止器 API
UIKit 中的 SF 符号有新功能
符号支持四种呈现模式
单色 多色
分层和调色
UIKit 会默认使用单色呈现
除非符号被配置为不同的呈现模式
在 iOS 16 中
如果没有指定呈现模式
UIKit 可以使用单色以外的模式
呈现单个符号
以这些设备符号为例
在 iOS 15 及之前的版本中
如果没有指定呈现模式
这些符号将使用单色呈现
在 iOS 16 中
这些符号默认为分层呈现
通常 符号的默认呈现模式
是展示该符号的首选方式
因此在这种情况下
你应该允许默认的分层呈现
生效
不过 单色呈现可以通过新的
UIImage.SymbolConfiguration.
preferringMonochrome() API 来明确请求
UIKit 增加了对可变符号的支持
它允许 App 根据从 0 到 1 的值
显示符号的变化
假设一个 App 想要用一个符号
描述当前音量级别
该 App 可以使用
speaker.3.wave.fill 符号
它已被更新 以支持变量呈现
在值为 0 时 扬声器波逐渐消失
表示最低音量水平
当该值增加到 1 时
扬声器的波形逐渐填充
表明更高的音量水平
如果一个符号支持变量呈现
那么 App 就可以请求一个
反映 0 到 1 之间值的版本的符号
使用变量符号很直白
你可以通过标准的 SF Symbols API
在 UIImage 上获得一个
常规非变量版符号
要获得带有特定变量值的该符号版本
只需添加 variableValue 参数
你甚至可以将变量呈现
与其他呈现模式
如调色 混合
以进一步设计符号的样式
许多系统符号现在支持可变呈现
并且 App 可以
更新它们的自定义符号来支持可变性
要学习如何创建自定义变量符号
记得观看“Adopt variable color
in SF Symbols”
和 “What's new in SF Symbols 4”
这两个课程
我们已经更新了 UIKit 以和新的
Swift Concurrency 功能同时使用
包括使不可变类型
如 UIImage 和 UIColor
符合 Sendable
这样你就可以在 MainActor
和自定义 actor 之间发送它们
而不会收到编译器警告
例如 我们有一个叫做处理器的
自定义 actor
以及一个被绑定到 MainActor 的
叫做 ImageViewer 的视图控制器
在 sendImageForProcessing 方法中
ImageViewer 将图像发送给
处理器 actor 进行处理
使其看起来
像添加了闪光和彩虹一样漂亮
这是安全的 因为 UIImage 是不可变的
处理器必须创建新的拷贝
来添加彩虹和闪光
任何引用原始图像的代码
都不会显示这些修改
共享状态也不会发生不安全的变化
对比一下因为可变
而不可发送的 UIBezierPath
以前只能在文档中表示的东西
现在可以
由编译器进行检查 这多棒啊
要了解更多关于 Sendable
和 Swift Concurrency 的知识
请查看视频“Eliminate data races
using Swift Concurrency”
和“Visualize
and optimize Swift Concurrency”
iOS 16 对外部显示器
提供了新的强大支持
好消息是
你不需要更新你的 App 来利用它
除非你使用的是旧版 UIScreen API
你不能再默认你的 App 在主屏幕上
相反 你要遵从更具体的 API
比如 trait collection
和 UIScene API
来获得你需要的信息
如果你的 App 仍未使用 UIScene
现在你有了更多的理由升级
以支持多窗口
UICollectionView
和 UITableView 中的
自定大小单元格受到了重大升级
现在单元格也可以自我调整大小了
在 iOS 16 中
当可见单元格内的内容发生变化时
单元格将自动调整大小
以适应新内容
这个新行为是默认启用的
UICollectionView 和 UITableView
各有一个新的
selfSizingInvalidation 属性
让你能控制这个新功能
以下是它的运作方式
当启用 selfSizingInvalidation 时
单元格可以请求通过其包含的集合
或表视图来调整大小
如果你用了 UIListContentConfiguration
配置单元格
那么每当单元格的配置发生更改时
失效就会自动发生
对于任何其他情况
你都可以调用单元格
invalidateIntrinsicContentSize 方法
或它的 contentView
来调整单元格的大小
默认情况下
单元格会随着动画而调整大小
但是你可以用
performWithoutAnimation 中的
invalidateIntrinsicContentSize 绕过指令
从而不使用动画调整大小
UICollectionView 和 UITableView
将单元格的
大小无效智能合并为
在最佳时间执行的单个更新
如果你在单元格中使用 Auto Layout
你可以通过选择
enabledinclingconstraints
来完成一个更全面的行为
这意味着当一个单元格检测到它的
contentView 内部的任何自动布局变化时
它将自动调用
invalidateIntrinsicContentSize
这样包含的集合或表格视图
就可以在必要时调整它的大小
这使得单元格
随内容或布局更新自动调整大小
变得非常容易
UIKit 强大而灵活
你也可以利用通过 SwiftUI
来执行 UI 的可表达性
我们已经使在同一个 App 中
合并这两个框架容易了很多
在iOS 16 中 有一种全新的
使用 SwiftUI 为集合和表格视图
构建单元格的方式
这是通过一个名为
UIHostingConfiguration 的
新内容配置类型实现的
只需一行代码
你就可以在单元格中
开始编写 SwiftUI
完全不需要额外的视图
或视图控制器
下面是一个在 SwiftUI 中
使用 UIHostingConfiguration 编写的
简单的自定义单元格
构建这个单元格非常容易
这不仅是开始将 SwiftUI
集成到你的 App 中的一个很好的方式
而且 SwiftUI 的表达力意味着
前所未有的 在 UIKit 中
构建自定义单元格的强大方式
关于这个话题还有很多值得讨论
所以一定要看看视频
“Use SwiftUI with UIKit”来深入了解
有几个微小但重要的变化
你应该知道
为了防止用户被指纹识别
UIDevice.name 现在会报告模型名称
而非用户自定义的设备名称
现在使用自定义名称需要获得授权
不再支持设置 UIDevice.orientation
相反 要使用 UIViewController API
如 preferredInterfaceOrientation
来表达你界面的预期方向
接下来是什么
使用 iOS 16 SDK 编译你的 App
测试新功能 如文本编辑菜单
查找和替换
采用新的 UIKit API
来使用新的加强控件
和用于提高生产力的新功能
并尝试在你的 UIKit app 中
加入 SwiftUI 的新方式
谢谢大家