♪ ♪
Devin Rousso: 大家好 我是 Devin Rousso
WebKit 团队的一名工程师
今天我想在这里与你分享
一个激动人心的新机会
为 Safari 浏览器的
Web Inspector 创建扩展
Web Inspector
是在所有 Apple 平台上
调试网络内容的主要开发工具
它已经有了大量
用于调试网站的内置功能
但是通常网络开发的一些领域
很难构建成一个通用的开发工具
也许你正在调试
一个流行的 JavaScript 库
或者你只是需要一些更具体的东西
Web Inspector 扩展是这些
个人工作流程场景的
绝佳解决方案
通过利用跨浏览器网络扩展
和 DevTools APIs
你现在可以在 Safari 16 的
Web Inspector 中添加自己的标签
我们来快速浏览一下
Web Inspector 扩展
然后我将向你展示
如何构建自己的扩展
首先我将打开
Safari 浏览器的扩展偏好设置
并启用 Web Inspector 扩展
然后我会关闭 Safari 浏览器的
扩展偏好设置并检查页面
我将从开发菜单中选择
显示 Web Inspector
在 Web Inspector 中
我不仅可以看到许多内置的选项卡
如 Elements Tab
还可以看到我刚刚启用的
Web Inspector 扩展的选项卡
因为我们刚刚启用了这个扩展
但是我们首先必须给它权限
来处理当前检查的页面
我有和 Web Inspector 之外的
其他扩展相同的权限持续时间选项
所以现在让我们给它一天的访问权限
我将在本期讲座中
构建这个 Open Graph 扩展
它显示大多数网站放在页面上的
常见社交媒体元数据
通过 Messages
和其他社交媒体网站的链接
预览使用
现在我们已经快速了解了
Web Inspector 扩展的功能
让我们来谈谈它们是如何构建的
与其他 Safari Web 扩展一样
Web Inspector 扩展
通过 App Store 中的 App 来分发
要构建自己的 Web Inspector 扩展
你需要有 Xcode
这是 Apple 用于构建 Mac
和 iOS app 的应用程序创建工具
Xcode 还附带项目模板
以帮助快速制作
新的 Safari 浏览器扩展 App
如果你已经有了为另一个浏览器
创建的现有网络扩展
你也可以使用 Xcode 的
捆绑转换工具
只需从终端运行
safari-web-extension-converter
传递包含 manifest.json 文件的
扩展目录的路径
然后将为你的扩展
创建一个完整的 App 项目
并准备好构建和运行
有关此工具的更多信息
请查看 WWDC 2020 中的
Meet Safari Web Extensions
以及在线文档
因此 今天我将介绍
Web Inspector 扩展的基本结构
介绍如何最好地评估该扩展中的代码
并讨论一些适合用户的最佳实践
我们开始吧
Web Inspector 扩展的结构
与其他 Safari Web Extension 一样
有工具栏图标 背景页 内容脚本等
但它们也有专用的开发工具背景页
我们来看看它在实践中是如何工作的
典型的 Safari Web 扩展的结构
从一个清单文件开始
该文件声明了扩展的
基本细节 如名称 图标 描述等
它可以声明一个背景页来处理
你的扩展程序的
所有幕后逻辑
还可以声明任何用于将功能注入到
用户访问网页中的内容脚本
对于 Web Inspector 扩展
还有一些其他的页面
首先有一个必需的开发工具背景页
用于 Web Inspector 扩展的幕后逻辑
该页面可以访问独特的开发工具 API
和有限的内容脚本 API
从这个开发工具背景页
你可以创建在 Web Inspector 中
显示的开发工具选项卡页面
但所有这些都只是针对
单个 Web Inspector
如果有多个 Web Inspector
每个都有自己的
相同的开发工具背景页实例
在相关 Web Inspector 打开期间
保持活动状态
因此 每个开发工具选项卡页面
也可能有多个实例
我们来看看这种结构
在实践中是怎样的
并开始构建我的
Open Graph Web Inspector 扩展
首先我会在 Xcode 中创建一个新项目
我要创建的项目类型是
Safari Extension App
我只需要 macOS
但我会让它在多平台中保持原样
以防我将来想添加 iOS 功能
我会把它命名为 Open Graph
并保留其余的默认值
请注意 你需要根据
你使用的 Apple 开发者帐户
选择一个团队和捆绑包标识符
最后 我把它保存在桌面上
现在我有了一个通用的
Safari Web 扩展项目 可以随时修改
我首先进入 manifest.json 文件
这是每个网络扩展的根配置文件
清单文件引用
构成扩展程序的其他资源
本地化 图像 页面 脚本 样式等
对于我的 Web Inspector 扩展
我不需要其中的一些文件
如背景页 内容脚本或弹出窗口
所以我会从清单和整个项目中
删除它们
好的 让我们开始把它
变成一个 Web Inspector 扩展
为此 我需要将开发工具背景页
添加到清单并为其创建相应的文件
以及我会在其中使用的
JavaScript 文件
我将点击 File New File
向下滚动找到 Empty 文件模板
我将此文件命名为
devtools_background.htm
以匹配我在清单中使用的名称
该位置已经设置在我的其他资源
和部分正确目标的旁边
所以我不需要在这里做任何更改
我将再次对 JavaScript 文件
重复相同的步骤
我将其命名为
“devtools_background.js”
最后 我需要在我的开发工具
背景页中包含 JavaScript 文件
请记住 此页面是在
Web Inspector 打开时创建的
负责创建出现在
Web Inspector 中的自定义选项卡
我几乎总是想创建一个选项卡
这样 如果有需要的话 我之前
看到的权限将在线显示给我的用户
而不是在其他地方
这个开发工具面板创建 API
需要三个简单的参数
第一个是选项卡的名称
为此 我使用本地化方法来查找
扩展的本地化名称
下一个参数是要拿来使用的图标路径
请注意 如果用户选择
缩放他们的用户界面
这应该是一个矢量图像
以便平滑地缩放到任何大小
但是为了使用这个图标
我需要确保它是我项目的一部分
还有我的扩展需要的所有其他图标
“图像”文件夹中的图标
仍然是项目模板中的默认图标
因此让我们从项目中删除这些内容
用我之前创作的一些图标来代替它们
包括我在创建开发工具选项卡时
尝试使用的 logo.svg
现在 我将返回到开发工具后台脚本
第三个参数是 Web Inspector 中
选项卡使用的 HTML
就像刚才的图片一样
我需要创建这个页面才能使用它
我将此命名为 devtools_tab.html
以匹配我给 API 起的名称
然而 与开发工具背景页不同
这个开发工具选项卡页面
实际上会显示给用户
所以这次我将创建
一个 JavaScript 和 CSS 文件
我将这个 JavaScript 文件
命名为 devtools_tab.js
CSS 文件命名为 devtools_tab.css
很好 我已经设置了这个结构
但现在我只添加常用的 Hello World
来确保一切正常运行
但别担心 我们稍后会
更深入地讨论这个问题
因为首先 我们还有几个图标要替换
以确保此扩展具有一致的外观
首先我们需要替换默认的大图标
删除它
并将我的大图标拖到原来的位置
但是由于这个大图标是 App 的一部分
因此我需要把它添加到正确的目标中
其余图标都是资产目录的一部分
特别是 AppIcon 集
我已经准备好这些图标
所以我将它们粘贴进去
我认为我们已经替换了所有默认图标
所以现在要运行我的扩展程序
请注意 在第一次构建项目时
运行可能需要几秒钟时间
就是这样
这个 UI 的大部分来自 Xcode 模板
但是我确实看到了我的图标
而不是默认图标
只要启动了至少一次
Safari 浏览器扩展应用程序
我们就可以把它关闭
因为 Safari 浏览器不需要
再运行该 App 来启动它
但是在 Safari 浏览器中看到它之前
我必须在 Develop 菜单中
允许未签名的扩展
因为这是一个本地构建的未签名 App
现在
在 Safari 浏览器的扩展首选项中
我可以看到 Open Graph
我把它打开
我将打开一个 Safari 浏览器选项卡
并浏览至 apple.com
这样我就可以尝试我的扩展程序
已经可以看到我的图标在工具栏中
我的扩展选项卡现在在选项卡栏中
切换到这里
我们可以看到跟之前看到的
相同的权限提示
如果扩展需要权限
则会自动显示此权限提示
就像之前一样 我给它一天时间
还有我之前添加到
开发工具标签页的 Hello World
以上就是如何为 Safari 16
创建 Web Inspector 扩展的基础知识
我们来回顾一下
我声明了开发工具的背景页
并将其添加到我的 Xcode 项目中
从那里 我能够在 Web Inspector 中
创建新的选项卡
来显示我的定制工具
最后 我开始考虑扩展所需的权限
对于 Web Inspector 扩展
这通常归结为
评估被检查页面中的代码
通常是提取一些数据
以在 Web Inspector 中显示
Web Extension 已经有许多
评估代码的方法
对于 Web Inspector 扩展
还有另一个 API 是评估
被检查页面内脚本的首选方法
我们来看一下这个 API 看看如何
将它用于我的 OpenGraph 扩展
这个开发工具扩展 API
在被检查的窗口中评估 JavaScript
是快速获得结果的最佳方式
它将自动定位
与运行扩展的 Web Inspector
相关联的页面
记住 用户可以同时检查多个页面
这个 API 还有一些有用的选项
可以帮助你获得正确的结果
默认情况下 这个 API 的表达式
是在被检查页面的主框架的
上下文中计算的
但是你可以使用 frameURL 选项
在不同的框架内指定评估
当你的扩展需要从页面中
许多可能的子框架之一提取数据时
这是必需的
对于我的 OpenGraph 扩展
我只需要担心主框架
但是我建议你在评估
Web Inspector 扩展的脚本时
记住这一点
我们来看看如何在我的扩展中
使用这个函数来获取和显示
被检查页面的数据
我将首先用 HTML 替换
我之前添加的占位符 Hello World
它实际上加载了
我的 CSS 和 JavaScript 文件
然后我将添加一些基本的 CSS 来给
开发工具选项卡一个漂亮的样式
我想确保我的开发工具选项卡
与 Web Inspector 的其余部分相适应
因此我声明了一个“颜色方案”的根属性
该属性使我的开发工具选项卡与
Web Inspector 其余部分外观相匹配
使用系统字体系列并继承字体大小
并匹配更重要文本的颜色
至于功能
我将从添加一些文本开始
以防页面没有任何 opengraph 元数据
请注意 我可以在 Web Inspector 中
使用 Web 扩展本地化字符串
就像我在 Web 扩展的其他地方
可以做到的一样
但为了做到这一点
我需要将相同的本地化字符串标识符
添加到本地化字符串文件中
接下来
我将创建提供给功能强大的开发工具
devtools-inspectedWindow-eval API 的
JavaScript
这让我在检查过的页面中
对其进行评估
在本例中
我想查询被检查页面的 DOM
以查找一些常见的 opengraph 元数据
特别是标题 描述
和图像
以及被检查页面文档的当前就绪状态
将其捆绑在一起
通过返回值发送回开发工具页面
完成后 我可以获取对应于
每个属性的 HTML 元素
并对其进行配置
以便它们显示收集的数据
如果文档还没有准备好
我可以稍等片刻后再试一次
我还想在每次检查页面导航时
重复所有这些操作 因此我将为
开发工具网络 onNavigated
添加一个侦听器
这一切看起来都很棒
所以我将再次构建来测试它
现在每当我打开 Web Inspector 或在
Web Inspector 已经打开的情况下导航时
我都可以看到每个页面的
opengraph 标题 描述和图像
这是一个简单的示例
展示了如何使用许多新的
强大的 Web Inspector 扩展 API
我的 OpenGraph 扩展
进展得很顺利
我的 Web Inspector 扩展的
开发工具标签页
现在可以在被检查的页面中进行评估
我能够获取结果数据并对其进行处理
以用户友好的格式显示出来
以便快速访问
那么在创建 Web Inspector 扩展时
有哪些好方法可以让用户体验更好呢
始终从开发工具后台页面
创建开发工具选项卡页面
这样用户可以看到这些选项卡将
出现在 Web Inspector 中的什么位置
并且任何适当的权限提示
都将内嵌显示
与其要求特定的主机权限
不如尝试使用 activeTab 权限
来尽可能有针对性地
保持 Web Inspector 扩展
并确保使用 CSS 颜色方案属性
或 Web 扩展开发工具主题 API
来匹配 Web Inspector 的整体主题
今天我向你展示了如何使用
Web Inspector 扩展
来创建全新的调试工具
并介绍了一些在这样做时
要牢记的最佳实践
如果你想更深入地了解自己
欢迎你在本讲座的相关资源中
下载 OpenGraph Web Inspector 扩展
我们非常想听听你的想法
所以请使用反馈助手
提交错误和功能请求
或者在 Safari 浏览器开发者论坛上
与我们聊天
甚至可以考虑加入
WebExtensions 社区团体
来帮助塑造网络扩展的未来
此外请务必查看
What's new in Safari Web Extensions
以及在线文档
以了解今年更多的新增功能
我真的希望你喜欢学习
在 Web Inspector 中
创建自定义工具的惊人的新功能
我们迫不及待地想看到你将会创造出
多么棒的 Web Inspector 扩展
并期待你以各种方式突破可能的界限
非常感谢你的收听
希望你余下的 WWDC 之旅精彩无限