[欢快的音乐]
Philippe Hausler：
您好 我叫 Philippe
Swift 拥有越来越多的
开源软件包
我很高兴向您介绍
最新添加的内容之一
Swift Async Algorithms
这个包和其他包一起
例如 Swift Collections
和 Swift Algorithms
Swift Async Algorithms 包含一组算法
专门通过 AsyncSequence 按时序
处理数值
但在我们进入内容之前
让我们花点时间
回顾一下 AsyncSequence
AsyncSequence 是一种协议
可以让您描述
通过异步过程产生的值
基本上 它与 Sequence 类似
但有两个关键区别
其迭代器的
next 函数是异步的
因为它可以使用
Swift 并发功能传递值
它还允许您使用 Swift 的抛出异常
以便于处理任何潜在的故障
并且您可以像
Sequence 一样
使用 for-await-in 语法
迭代它
总之 如果您知道
如何使用 Sequence
那么您就已经知道了
如何使用 AsyncSequence
现在 当引入 AsyncSequence
我们在异步版本中添加了
几乎所有可以用于 Sequence 的工具
例如 map、filter
reduce 等算法
Swift Async Algorithms
通过合并更高级的算法
以及与时钟的互操作
向您提供一些真正强大的功能
让那些功能效果更上一层楼
这是一个开源的
AsyncSequence 算法包
可以增强 Swift 并发的功能
去年我们推出了
Swift Algorithms 包
为了演示这些算法的用途
我们制作了一个消息 App
这是一个很好的例子
您可以用这个包
做一些丰富和强大的东西
我们认为这是很好机会
通过迁移 App 使用 Swift 并发
为了强调一些异步算法的使用
我将带您了解我们使用的一些功能
以及它们是如何工作的
首先 我们有一系列
处理多输入
AsyncSequence 的算法
这些算法侧重于以不同的方式将
多个 AsyncSequence 组合在一起
但它们都有一个共同特点
它们接受多个 AsyncSequence 输入
并产生一个 AsyncSequence 输出
您可能已经非常熟悉 Zip
Zip 算法接受多个
输入并对其进行迭代
以便通过每个基础内容
生成一个结果元组
Zip 的每个输入
都是构造 Zip 的基础内容
在标准库中
异步 Zip 算法的工作原理
与 Zip 算法一样
但它并发迭代每个基础内容
如果在迭代其中的
任何一个出现失败则重新抛出报错
现在 完成并发迭代
并支持重抛出错误会相当复杂
但是 Swift Async Algorithms 包
在我们的消息 App 中
为我们解决了所有这些问题
我们之前有很多代码
用来协同异步工作
比如生成视频录制预览和视频转码
以及生成各种尺寸的视频
用来实现高效存储和传输
通过使用 Zip
我们可以确保转码视频
在发送到服务器时得到预览
由于 Zip 是并发的
所以转码和预览
都不会对彼此的工作造成延迟
但更进一步想一下
Zip 本身对任何一边
都没有明显的偏向
所以可以先出视频 也可以出预览
不管它在哪一边 它都会
等待另一方发送完成一个完整的元组
我们可以等待视频和预览的资源配对
以便它们可以一起上传
因为 Zip 会同时等待
双方构造的元组的值
我们得出的结论是 对传入消息
作为 AsyncSequence
建模会很有意义
所以我们决定使用 AsyncStream
来处理这些消息
因为它保留了顺序并
将我们的回调转换为
消息的 AsyncSequence 实例
我们需要解决的功能要求之一是
我们希望支持多个帐户
所以每个帐户都会
构建一个用于传入消息的 AsyncStream
但在实现时
我们需要将它们作为一个单一的
AsyncSequence 一起进行处理
这意味着我们需要一种算法
来将这些 AsyncSequences 合并在一起
多亏 Swift Async Algorithms 包
有一个算法可以做到这一点
它的名字为 “Merge”
在并发迭代多个
AsyncSequences 方面
它的工作方式与 Zip 类似
但它不创建成对的元组
它要求共享相同的元素类型
并将基础 AsyncSequences 合并为
这些元素的一个单独的
AsyncSequence
Merge 的工作方式是在迭代时
采用任何一边产生的第一个元素
它不断迭代
直到没有更多的值可以产生
具体就是当所有基本 AsyncSequence
从其迭代器返回 nil 时
如果有任何基础错误产生
则会取消其他迭代器的工作
这让我们可以获取
多个消息的 AsyncSequence 并合并它们
这些组合算法
在产生值时同时进行工作
但有时
与时间本身实际互动是有用的
Swift Async Algorithms 包
引入了一系列算法
通过利用 Swift 中新的
Clock API 来处理时间
时间本身可以是
一个非常复杂的主题
Swift (5.7) 中新增了
一组 API
以确保其安全性和一致性
Clock (时钟) 、Instant (即时)
和 Duration (持续时间)
Clock (时钟)
协议定义了两个基元
一种在给定时长后唤醒的方式
和一种产生现在概念的方式
它含有几个内置时钟
其中比较常用的两个是
ContinuousClock
和 SuspendingClock
您可以使用 ContinuousClock
像秒表一样测量时间
无论被测事物的状态如何
时间都在那里进行
另一方面 SuspendingClock
正如它的名字一样
当机器进入睡眠状态时它会挂起
我们在 App 中
使用了新的 Clock API
从现有的回调事件迁移到时钟睡眠功能
用来处理截止日期后解除警报
我们能够通过添加
持续时间值来创建截止日期
这个值需要特别表明
我们想要的延迟秒数
Clock (时钟)
也有一些方便的方法
来测量工作执行的持续时间
这里我们有之前
提到的两个常见的时钟
SuspendingClock 和
ContinuousClock
下面展示出的计时器是
用来解释实测工作的
潜在工作时间的
这两个时钟之间的主要区别
来自于它在机器休眠时的行为
对于此类长时间运行的工作
工作可以暂停
就像我们在合上盖子一样
但是 当我们恢复设备运行时
可以看到 ContinuousClock
仍在记录时间
即使在机器休眠的时候
但 SuspendingClock 并没有
通常 这种差异对于
通过暂停执行时间
以确保动画之类的工作
如预期方式完成很关键
如果您需要与机器进行
在时间方面的交互
比如像动画一样 请使用
SuspendingClock
判定和计量
与设备前的人有关的任务
使用 ContinuousClock
则更加合适
因此 如果您需要做
一个绝对持续时间
工作是相对于人类有关的话 就请用
ContinuousClock
Swift Async Algorithms 包
使用这些新的 Clock、Instant
和 Duration 类型
来构建通用算法
用于许多与时间相关的事件处理方法
在我们的消息 App 中
我们发现这些功能确实有助于
提供对事件的精确控制
它让我们可以限制交互
并有效的缓冲消息
也许我们利用时间的最突出的领域
是搜索消息
我们创建了一个
管理结果通道的控制器
通道会整理好搜索任务
的结果并返回给我们的 UI
搜索任务本身需要有一些
在时间方面的特征
我们希望确保在服务器上
对搜索消息进行频率限制
Debounce 算法会在迭代过程中
发出下一个值之前
等待一个静止时间
这意味着虽然事件可以很快到来
但我们希望确保
在处理下一个值之前
有一个静默期
当用户搜索时
对搜索框里的文本进行快速更改
我们不希望搜索控制器
对每次搜索内容的修改都发送请求
而是 我们要确保
经过一个静默期
直到我们确定打字的动作
很可能已经完成时
默认情况下 Debounce 算法
将使用 ContinuousClock
在这种情况下
我们可以对输入进行去抖动处理
使它等待指定的
期间不发生任何事的时间段
Clock (时钟) 和 Debounce (持续时间)
不仅用于去抖动
它们也用于其他算法
我们发现真正有用的一个方面
是向服务器发送批量消息
在 Swift 算法包中
有一组算法来对值进行分块
Swift Async Algorithms 包
提供了这些功能
而且还添加了一组
与时钟和持续时间互操作的版本
分块算法系列允许按计数
按时间或按内容控制分块
如果其中任何一个发生错误
则重新抛出该报错
所以我们的代码
在遇到故障时是安全的
我们使用
“chunked(by:)” API 来确保
消息块在一定的持续时间
内被序列化并发送出去
这样 我们的服务器就可以
得到客户端发送的有效数据包
我们能够使用这个 API
以每 500 毫秒的间隔
来构建批量消息
那样的话 如果有人
真的很兴奋并且打字很快
那么发送到服务器的请求
就会被分组
在使用集合和序列时
延迟处理元素 通常是有用且高效的
在 Swift 标准库中
AsyncSequence 与
惰性算法的工作方式非常相似
但就像那些惰性算法一样
很多时候您需要
回到集合的世界
Swift Async Algorithms 包
提供了一组初始化器
用于使用 AsyncSequence
构建集合
这些让您可以用已知限定的
AsyncSequence 异步序列
构建字典、集合或数组
集合初始化器让我们
将转换直接整合在消息初始化
使我们仍然可以用数组作为的数据类型
这真的很有用 因为我们有很多功能
真的可以通过一些更新
来使用 Swift 并发
通过保留我们现有的数据结构
我们可以逐步迁移部分 App
从有意义的地方开始
到目前为止 我们只讨论了一小部分
关于 Swift Async Algorithms 包的亮点
除了我们今天介绍的
还有很多其他内容
我们的算法范围从
组合多个异步序列
按时间限制速率
将事项分块
但这些只是我们最终
在我们的 App 中
广泛使用的亮点功能
这个软件包不仅只有这些
它的范围包括 缓冲
归约、合并
间歇性注入值等等
Swift Async Algorithms 包
采用了一组算法
来处理随时间推移的工作
并将其扩展到一系列
可以在您的 App 中
提供帮助的高级功能
试试看
我们真的很希望看看
您用这些构建了什么
这种兴奋也是共享的
该软件包面向您开放式开发
感谢您的收看
并享受课程的其余部分
[欢快的音乐]