♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我叫 Keyi Yu
是 Metal Ecosystem
团队的工程师
很高兴今天能在此
为您介绍 metal-cpp
metal-cpp 专门服务于想要
在 Apple 平台
创作 Metal App 的 C++ 用户
metal-cpp 是一个低开销库
可以将 C++ App 连接到 Metal
首先大致介绍一下 metal-cpp
及其工作原理
然后我还会详细介绍下
Objective-C 对象的生命周期
C++ 和 Objective-C 处理
生命周期的方式有些差异
我会介绍该如何处理这些差异
Xcode 和 metal-cpp
有些很棒的实用程序
可以帮助您管理 App 中的
对象生命周期
最后 我将展示如何集成 C++ 代码
和 Objective-C 类
首先来说说 metal-cpp
及其工作原理
Metal 为 Apple 平台上
加速图形处理和运算
奠定了基础 使您的 App 和游戏得以
充分利用 GPU 的强大功能
最初设计 metal-cpp 时使用的是
Objective-C 的强大功能及惯例
但如果您的代码库用的是 C++
则可能需要另外桥接（bridge）
您的代码和
Metal 的 Objective-C 代码
metal-cpp 应运而生！
metal-cpp 能够充当
C++ App 和 Objective-C Metal
之间的枢纽
当 App 中应用了 metal-cpp
您就可以在 C++ 中
使用 Metal 类和函数
此外 在运行时
metal-cpp 也可以帮助
调用 Objective-C 函数
metal-cpp 是轻量级的
Metal C++ 包装器
之所以说轻量级
是因为 metal-cpp 已经成为了
带有内联函数调用的仅头文件库
能够通过达到 C++
调用 Objective-C API
的一对一映射
实现 100% Metal API 覆盖率
为此 metal-cpp 包装了 Foundation
和 CoreAnimation 框架的部分内容
由于 metal-cpp 已
在 Apache 2 许可下开源
因此您可以修改库并轻松将其
添加到您的 App
metal-cpp 能够使用 C
直接调用 Objective-C 运行时
该机制与 Objective-C 编译器用于
执行 Objective-C 方法
的机制完全相同
所以这个包装器增加的开销不多
由于 metal-cpp 实现了
C++ 对 Objective-C 调用的
一对一映射
它也遵循相同的
Cocoa 内存管理规则
这个问题稍后会详谈
这种一对一映射还能够让
连贯衔接所有开发者工具
包括 GPU 帧捕获和 Xcode 调试器
屏幕上是用 metal-cpp 绘制三角形
所需的一系列调用
如果您已熟悉掌握 C++
现在正是学习 Metal 的好时机
语言语法不会成为您的学习障碍
如果您已经
在 Objective-C 中使用过 Metal
在函数调用方面
Metal 的 Objective-C 接口
和 metal-cpp
两者差别很小
让我来演示下
metal-cpp 的操作有多简便
首先 创建一个命令缓冲区
填写供 GPU 执行的命令
可以简单将 C++ 原始指针
作为 Objective-C ID 的映射
然后创建一个渲染命令编码器
用命令缓冲区编写渲染命令
C++ 函数渲染命令编码器
和 Objective-C 函数中的
带描述符的渲染命令编码器
是一样的
唯一的区别是编程语言的
名称惯例
接着设置一个渲染管道状态对象
其中包含顶点 片段着色器
以及其他各种渲染状态
然后 对绘制调用进行编码
以绘制三角形
然后给出指示
表明渲染命令的编码已经完成
我展示了可绘制对象
因此三角形会显示在屏幕上
最后 提交了命令缓冲区
来告诉 GPU 可以开始执行命令了
显然 metal-cpp 和
Objective-C Metal
两者几乎一模一样
有了 metal-cpp 您无需担心
语言语法会带来问题
您可以直接查看 Metal 文档
来学习 Metal 的概念和用法
您可能已经测试过
之前用过的这个延迟光照示例了
现在 该延迟光照示例有了新版本
支持使用 metal-cpp
希望这可以帮助您在实践中学习
如何使用 metal-cpp
进行编码
我也很高兴为您带来
一系列应用了 Metal API 的
渐进的 C++ 示例
让我来展示如何用它完成不同的任务
现在您对 metal-cpp 有了一点了解
您该如何在实践中应用呢？
我们去年发布了 metal-cpp
您可以在这个网页找到下载资料
和说明
让我来为您示范一下步骤
下载 metal-cpp 后
您需要告知 Xcode 其路径
请看 我把 metal-cpp
放到了当前项目下
然后 需要将 C++17 或更高版本
设置为 C++ 语言方言
接下来 在项目中添加三个框架
Foundation QuartzCore 和 Metal
还有最后一件事
完成后才能使用
这些框架的 C++ 接口
metal-cpp 中有三个头文件
由于 metal-cpp 是只有头文件的库
您需要在导入头文件之前
生成头文件的实现
为此需要定义三个宏：
NS_PRIVATE_IMPLEMENTATION
CA_PRIVATE_IMPLEMENTATION
和 MTL_PRIVATE_IMPLEMENTATION
如果您好奇 metal-cpp 在后台
对宏的作用
请查看 metal-cpp 文件夹
中的桥接头文件
头文件可以单独使用
也可被放入一个单独的头文件
您可以随时在需要时导入头文件
但请记住 不要重复定义 NS、CA
或 MTL_PRIVATE_IMPLEMENTATION 宏
否则可能导致重复定义错误
为了高效使用 metal-cpp
您需要了解 Cocoa 的内存管理规则
学习如何利用功能强大的实用程序来
管理对象生命周期
以及学习如何设计
与其他框架接口时
的 App 架构
先说对象生命周期管理
在 App 运行期间
您通常需要分配和释放内存
还需要管理命令缓冲区
管道对象和资源
为了辅助管理这段内存
Objective-C 和 Cocoa 对象
包含了一个引用计数
metal-cpp 中也是同样
引用计数可以帮助您管理内存
应用引用计数之后
所有对象都将包含
一个 retainCount 属性
App 中的组件能够增加计数
使其正在交互的对象保持活跃
等完成后再减少对象
当 retainCount 达到 0 时
运行时将释放对象
Objective-C 中有两类引用计数
一种称为手动引用计数（Manual Retain-Release）
即 MRR
另一个是自动引用计数 （Automatic Reference Counting）
即 ARC
使用 ARC 功能编译代码时
编译器将采用您创建的引用
并自动将调用插入到
底层的内存管理机制
metal-cpp 对象需要手动保留和释放
因此 您需要了解 Cocoa 惯例
才能知道保留和释放对象的时机
与在 C++ 中创建对象不同
metal-cpp 对象
既不会被用 new 创建
也不会被用 delete 销毁
在 Cocoa 惯例中
您创建的任何对象
凡是以 alloc、new、copy
mutableCopy 或 create 开头的方法创建
都归您所有
您可以行使所有权来保留获得对象
当您不再需要该对象时
则必须放弃对这一对象
的所有权
您可以立即或稍后释放该对象
对于不归您所有的对象
您不能放弃其所有权
否则可能导致 double free 漏洞
接下来 我将进行展示一个
Cocoa 惯例的示例
在 A 类中 某个方法
使用了 alloc 来创建对象
并用 init 初始化此对象
请注意 永远不要
在一个对象上两次调用 init
A 类取得所有权
获得了释放该对象的权力
现在 该对象的 retainCount 为 1
接下来 B 类
使用 retain 来获取对象
并获得了该对象的所有权
到目前为止 这里有两个对象共享着
这个橙色方块对象的所有权
retainCount 增加 1
A 类不再需要这个对象
所以 A 类应该手动调用释放
结果 retainCount 减 1
现在 拥有该对象的只有 B 类了
好的 最后 B 类也想释放这个对象
现在 retainCount 为 0
于是运行时释放对象
换一种情况 假设 B 类的方法
返回了一个对象
但在其余程序中 您仍然需要此对象
换句话说 虽然您想放弃
B 类方法对象的所有权
但您不希望该对象被立即释放
在这种情况下 则需要
在 B 类中调用 autorelease
调用 autorelease 后
retainCount 仍为 1
也就是说 之后仍然可以使用该对象
来思考一下：
既然 B 类不再拥有该对象
那么该由谁来释放呢？
Foundation 框架
提供了一个重要对象
也就是 AutoreleasePool
Autorelease API 将对象
放入 AutoreleasePool
于是现在 AutoreleasePool
获得了对象的所有权
当 AutoreleasePool 被销毁时
会减少接收者的 retainCount
您不一定需要手动创建自动释放对象
Metal 本身便自带了几个
自动释放对象
所有创建临时对象的方法
都可以将它们添加到 AutoreleasePool
只需在后台调用 autorelease 即可
AutoreleasePool 会负责释放对象
换句话说 有了 AutoreleasePool 的帮助
您可以更从容地进行编码
您可以为主 App 设置 AutoreleasePool
我们也鼓励您在较小范围内
创建和管理额外的 AutoreleasePool
来减少您程序的工作集
您还需要为创建的每个线程
使用AutoreleasePool
这是一个使用 AutoreleasePool
和自动释放对象的示例
在该示例中 一个 AutoreleasePool
由 alloc 创建
此时您拥有其所有权
且需要您手动释放
现在我们有了一个 AutoreleasePool
正如之前说过的
您需要创建一个命令缓冲区
由于不是用 alloc 或 create 创建
您对其没有所有权
相反 它是由 Metal 创建的+
自动释放对象
该命令缓冲区将被放入 AutoreleasePool
由 AutoreleasePool 来负责释放
直到释放 AutoreleasePool 之前
您都可以随意使用它
接着 您需要创建一个
RenderPassDescriptor
该 RenderPassDescriptor 也将同样被放入
AutoreleasePool
与 RenderCommandEncoder 相同
它也是一个由 Metal 创建的
自动释放对象
不要忘记这个 currentDrawable 对象
它也会被放入 AutoreleasePool 中
在这段代码的最后
我使用了 pPool-release
来释放 AutoreleasePool
在被释放之前 AutoreleasePool
会释放拥有的所有对象
在这种情况下 它会释放
CommandBuffer
RenderPassDescriptor
RenderCommandEncoder
和当前可绘制对象
最后再释放 AutoreleasePool
目前为止 您已经了解了 Cocoa 惯例
自动释放对象和 AutoreleasePool
只有正确管理对象生命周期
才能避免内存泄漏和僵尸对象
而我们恰好为您提供了合适的工具
可以避免及排除这些问题
我将专注于两个实用程序：
NS::SharedPtr 和 NSZombie
NS::SharedPtr 是新增的实用程序
可以帮助您管理
对象生命周期
可以在 Foundation 框架下的
metal-cpp 文件夹中找到它
请注意 它和 std:shared_ptr
并不完全相同
它不依赖于 C++ 标准库
且没有额外的存储引用计数的成本
这就是 NS::SharedPtr
其转移和保留函数能够清晰表达
消耗一个对象的意图
转移函数能够在
不增加指针引 referenceCount 的情况下
创建一个 SharedPtr
来将所有权高效转移到 SharedPtr
保留函数能够向传入的对象
发送保留命令
您可以使用此功能来让
AutoreleasePool 中的对象保持活动
并用其来表示 指针所有者
在被指对象的生命周期内
拥有既得利益
您可以如您所想
通过 get 和 operator-
来访问底层对象
SharedPtr 也能够按您所需
复制、移动构造及赋值
复制操作会增加 retainCount
而移动操作速度迅速
且不影响 retainCount
一般情况下
SharedPtrs 只会向被指对象
发送一个释放命令
只要您想 也可以通过调用分离函数
避免这种情况
回到正题
了解传输或保留这两种指针创建方法
之间的区别非常重要
对于 TransferPtr 来说
假设这里有一个 MRR 对象
引用计数为 1
在将它传递给 TransferPtr 函数后
SharedPtr 将取得对象的所有权
但它的 retainCount 不会改变
当指针超出范围时
SharedPtr 的析构函数便会运行
并在 MRR 对象上调用释放函数
将 retainCount 减为 0
另一个函数是 NS::RetainPtr
当您想将对象留下备用
而不是现在释放时
就应该使用 NS::RetainPtr
以这个 MRR 对象为例
retainCount 数是 1
在将它传递给 RetainPtr 函数之后
retainCount 加一
超出范围后
该 RetainPtr 调用
释放此 MRR 对象的函数
所以 retainCount 是 1
一般来说
NS::TransferPtr 会为您
取得一个对象的所有权
而 NS::RetainPtr 会帮您
在不想释放对象时保留该对象
当您将对象传递给这两个函数
NS::TransferPtr
不会改变引用计数
但是 NS::RetainPtr 将
使引用计数增加 1
因为 NS::RetainPtr 会在后台
为您调用保留函数
这两个函数的析构函数
都为传入的对象调用释放
因此 引用计数减 1
如果引用计数为 0
该对象将在运行时被释放
这是 NS::TransferPtr 的示例
说起渲染通道
我之前用它画了个三角形
我需要这个渲染管道状态
以下是创建渲染管道状态对象的调用
这些是渲染管道描述符需要的属性
根据 Cocoa 惯例
凡是以 new 和 alloc 开头的调用
其对象都归我所有
所以我需要为这些对象手动调用释放
但使用 NS::SharedPtr 后
就不需要我来为这些 MRR 对象
调用释放了
因为 NS::SharedPtrs
拥有这些对象的所有权
看这里 我将原始指针传递
给了 TransferPtr 函数
完成后 我在上一页中
示范的操作就没有必要了
现在无需我来调用释放
如果您熟悉 ARC
可能会发现 一起使用
MRR 与 NS::SharedPtr
体验和使用 ARC 十分相似
您可能会在手动处理内存时
遇到释放后使用错误
如果您尝试使用已经释放的对象
就有可能出现这类报错
NSZombie 可以有效检查出这类错误
当出现释放后使用错误时
NSZombie 将触发断点
为您提供堆栈跟踪
您可以很容易地运用带有环境变量
来启用 Zombies
只需将 NSZombieEnabled
设为 YES 即可
或者 如果您使用的是 Xcode
则可以在 scheme 中
启用 Zombies
让我来演示一下工作原理
我现在想创建一个
具有相同渲染管道设置的
新渲染管道状态对象
所以在这个
newRenderPipelineState 函数中
我重用了 pDesc 对象
点击运行后 Xcode 触发断点
并显示堆栈跟踪
这意味着有哪里出了问题
嗯 出什么问题了？
也许 NSZombie 可以帮上忙
于是我在 scheme 中启用了 NSZombie
当我再次运行程序时
NSZombie 会触发断点
在控制台输出中有了些新东西：
“message sent to deallocated instance”
（消息已发送到已释放实例）
哦 原来是因为我重用了
一个已经释放的对象
这个对象就是渲染管道描述符
所以我只能在释放之前
使用这个渲染管道描述符
顺着这样的步骤 问题就解决了
收看今年的演讲
“Profile and optimize your game’s memory”
您可以了解更多工具和细节
比如说 该如何在
Instruments 内存分配中
跟踪 retainCount
欢迎您随时查看 Apple
平台上的其他工具
您会找到不是可以 帮助您调试游戏
提高性能的工具
您已经了解了该如何在 metal-cpp
中管理对象生命周期
但您可能仍有与其他框架交互的需求
比如说 游戏控制器和音频
Objective-C 也同样可以实现
该如何与这些 API 交互
并设计出简明的 App 架构呢？
假设您用 Objective-C
写了一个 ViewController
而编写渲染器时却用了
C++ 和 metal-cpp
那么您需要就需要
从 ViewController
调用渲染器方法 比如绘制
挑战之处在于
需要将两种语言分开的同时
让两种语言协同工作
想要解决 就需要创建一个适配器类
使其从 Objective-C
文件中调用 C++
这样做之后 您便可以
在想要实现功能的文件中
专门使用 Objective-C 或 C++
举个例子
在 Objective-C 中
创建一个 RendererAdapter
在执行过程中
我添加了一个 Objective-C 方法
方便我从 ViewController 里
直接调用它
在界面内
我声明了一个指向
渲染器对象的 C++ 指针
在方法主体内部
我直接调用了渲染器的 C++ 方法
该方法需要将 MTK:View
作为 C++ 对象放入绘制方法中
也就是说
通过使用 __bridge 关键字
视图被强制转换成了 C++ 类型
关于这个强制转换
我会之后再详细说明
与之相对 您需要做的
则是调用 MTKView
其编写工具是渲染器的 Objective-C
而渲染器则由 C++ 编写
这也同样具有挑战性
想要解决 同样需要
创建一个适配器类
有了这个类 在 C++ 文件中
您可以使用 C++ 接口
调用 Objective-C 方法
比如说 创建一个 ViewAdapter 类
这个接口我是用 C++ 编写的
所以在渲染器类中
我可以轻松调用 C++ 视图方法
在执行过程中
我从 MTKView 调用了
Objective-C 方法
包括 currentDrawable
和 depthStencilTexture
您可能看到了
这里有些 __bridge 关键字
是用来在 metal-cpp 对象
和 Objective-C 对象
之间进行转换的
正如在一开始说过的
metal-cpp 对象需要
手动保留和释放
而 Objective-C 创建的对象
使用的是自动引用计数
您需要在 MRR 和 ARC 之间
来回移动对象
以下是三种类型的桥式转换
可以帮助您在 Objective-C
和 C++ 之间进行转换
还可以帮助您转移对象所有权
_bridge 转换可以在 Objective-C
和 metal cpp 对象之间
进行强制转换
之间不进行所有权转移
__bridge_retained 可以将
Objective-C 指针
强制转换为 metal-cpp 指针
并从 ARC 获得所有权
__bridge_transfer 能够
将 metal cpp 指针
移动到 Objective-C 并
将所有权转移给 ARC
回到我们的问题
您需要在 metal-cpp 对象
和 Objective-C 对象之间进行转换
如果所有权没有发生转移
您可以使用 __bridge 转换
如果您想将对象从 metal-cpp
转换为 Objective-C
并将所有权转移给 Objective-C
则应该使用
__bridge_transfer 转换
如果您想将对象从 Objective-C
转换为 metal-cpp
并从 ARC 中移出所有权
则应该使用
__bridge_retained 转换
假设一个情景中
我必须使用 MetalKit
来利用资产加载代码
也就是说 在我的 C++ App 中
我需要一个纹理
来充当 metal-cpp 对象
但它是由 Objective-C 方法创建的
我需要想办法将所有权转出 ARC
方便我手动释放它
在这种情况下
我需要选用
__bridge_retained 转移
这有个从目录加载纹理的 C++ 函数
我现在想返回一个 metal-cpp 纹理
但在里面 我在 MetalKit 中调用了
一些 Objective-C 函数
我需要定义纹理加载器所需的选项
接着 我通过从 MetalKit
调用 Objective-C 方法
创建了一个纹理加载器
有了加载器之后
我可以创建一个纹理对象
并从目录中加载纹理
这个方法也属于 MetalKit 的
Objective-C 方法
现在 我有了一个
Objective-C 类型的纹理
我需要将其转换为 metal-cpp 对象
并将其从 ARC 中取出
将步骤都铭记于心后
就可以动手编写代码了
让我来展示一下桥式转换
的工作原理吧
第一步是定义纹理加载器需要的
纹理加载器选项
可以放心将 metal-cpp
存储模式和使用方法
转换为 Objective-C 类型
因为 metal-cpp 类型
对它们的定义为相同值
请看 我现在创建了一个纹理加载器
我有了一个 metal-cpp 对象的设备
现在需要将它传递
给 initWithDevice 方法
由于 metal-cpp 对象
属于 Objective-C 对象
因此可以像 toll-free 对象
一样进行转换
所有权没有进行转让
现在我使用了纹理加载器选项
和一个纹理加载器来创建纹理
我想将加载的纹理
作为 metal-cpp 对象返回
因此 我需要将其转出 ARC
并转换为相应的指针类型
可以通过 __bridge_retained
转换完成
之后 我就可以将这个纹理
作为任意 metal-cpp 对象
我要负责释放该对象
在本节视频
我介绍了可以在您的程序中
帮助您处理两种不同语言的
适配器模式
我还展示了如何通过
三种类型的桥接转换
实现 Objective-C 和 C++ 交互
总的说来 metal-cpp
是一个非常高效的
轻量级 Metal C++ 包装器
我还介绍了 在使用 metal-cpp 时
该如何管理对象生命周期
又该如何用简便的方式
与 Objective-C 交互
以及我们的开发者工具
能为您的调试提供哪些帮助
请下载 metal-cpp
体验众多效果惊人的范例吧！
看看在 Metal 的辅助下
您能做出怎样的创造
我们期待能看到您的 C++ App
在所有 Apple 平台上运行
感谢收看！
♪