♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
Kevin Ferrell：
嗨 我是 Kevin
是研究 PushToTalk
新框架的工程师
该框架能使 iOS 上的 App
体验对讲机式的系统
稍后我的同事
Trevor 会加入进来
介绍如何在您的 App 中
使用这个新框架
增强语音交流的方法
首先我来介绍一下
PushToTalk 框架
并解释它如何适配您的 App
其次 我们会介绍
如何为 PushToTalk
配置您的 App
随后 Trevor 将详细介绍
使用此框架传输和接收音频的方法
最后 Trevor 将总结增强
一键通用户体验的最佳实践
同时如何为您的用户节省电量
我先从
PushToTalk 新框架的
关键功能讲起
PushToTalk 框架能使您
在 iOS 上构建一类
新的音频通信 App
为您的用户提供对讲机式的体验
一键通 App
在需要快速沟通的领域有很多用途
如医疗保健和紧急服务
为了实现良好的一键通体验
用户需要某种方法来快速访问
音频传输功能 同时还能看到
谁在回应他们
与此同时 一键通 App
必须节能 确保用户
在使用 App 时
能保持一整天的电量
PushToTalk 框架
为您提供 API
以利用系统 UI
用户无需直接启动您的 App
就可访问系统的任何位置
系统 UI 允许用户快速激活
音频传输
这将在后台启动您的 App
录制并将音频传输到您的服务器
当您的 App 从服务器
播放音频时
该系统会显示说话人
从而为用户增加透明度
PushToTalk 框架
实现这一点的方法
是通过引入新的推送通知类型
当有新的音频
可供播放时就会通知您的 App
您的 App 收到此通知后
它就会在后台启动
以便传输和播放音频
PushToTalk 框架可与
现有的端到端通信方法
以及后端基础设施兼容
如果您已在
您的 App 中实施了
一键通工作流程
那么应该很容易
将 PushToTalk 框架
集成到您现有的代码中
该框架允许您的 App 使用
自己的音频编码和传输程序
从而在用户之间传输音频
这为您的 App
处理音频传输方式
提供了灵活性
并能与其他平台兼容
最后 许多一键通 App
依赖无线蓝牙配件
触发录音和传输功能
您的 App 可使用
CoreBluetooth 框架
持续与上述配件集成使用
并且可以在
PushToTalk 中触发录音
如果您正在构建
您的第一个一键通 App
在开始构建代码时请牢记
以上集成注意事项
在开始详细介绍
PushToTalk
新框架的代码之前
我们想先展示一键通
在您 App 中的运行方式
我和 Trevor
构建了一个演示 App
来展示
PushToTalk 的工作原理
首先 我将点击加入按钮
连接到一键通会话
我们称之为频道
加入频道后
我可以接收或将音频
发送给频道上的其他成员
Trevor 和我们的同事
加入了同一频道
这样我们就可全天候交流
使用麦克风按钮 我可以直接
从 App 传输音频
而 PushToTalk 框架
可允许我从系统中的任何位置
访问传输功能
当有激活的一键通频道时
一个蓝色药丸状图标
就会出现在状态栏中
点击该图标可显示系统 UI
系统 UI 会显示
我所加入的一键通频道的名称
以及 App 提供的用于
帮助用户快速识别频道的图像
我可以按住通话按钮
向频道传输音频
然后等待系统提示音
我就可以开始说话了
[铃声] 嘿 Trevor
您准备好展示您的
WWDC 幻灯片了吗？完毕
Trevor Sheridan：
当我的设备收到 Kevin 的信息时
就显示出一个包含
他的名字和图像的通知
公开透明地显示谁向我发送了消息
一旦我启动系统 UI
我就可以快速回复
Kevin 的消息
或者继续做我手头的事 先不回复
我不想让 Kevin 久等
所以我现在就回复
[铃声]嘿 Kevin
再有几分钟就准备好了
完毕
Kevin：PushToTalk
系统 UI 也可
从锁屏界面访问 用户无需解锁设备
即可接收回复消息
[铃声]好的
一会儿见 完毕 [铃声]
我们已经讨论了
PushToTalk 的工作原理
现在来介绍一下如何
将框架集成到您自己的 App 中
您需要对您的 Xcode 项目
进行一些修改以支持
PushToTalk 框架
首先 您需要添加
新的一键通后台模式
这能让您的 App
在响应一键通事件时
可以在后台运行
接下来 您还需
为您的 App 添加
一键通功能以启用框架功能
需要推送通知功能
才能允许 APNS
在后台唤醒您的 App
播放接收到的音频
最后 您的 App
必须向用户请求
录音许可 并在其
Info.plist 文件中
包含麦克风用途字符串
现在我们准备开始集成代码
一键通工作流程的第一步
是加入一个频道
频道代表并描述了
到系统的一键通会话
您的 App 通过
频道管理器与频道交互
频道管理器是
您的 App 加入频道
执行发送和接收音频等操作的
主要界面
您加入频道后 一键通系统 UI
立即启用 您的 App
也会收到一个 APNS 设备令牌
可在频道的整个生命周期中使用
您必须先加入频道
然后才能开始传输
和接收音频
第一步是使用类初始化器
创建频道管理器
该初始化器要求您提供
频道管理器委托和频道恢复委托
多次调用初始化器
会导致相同的共享实例被返回
但我们建议您在实例变量中
存储频道管理器
App 在您 ApplicationDelegate 的
didFinishLaunchingWithOptions 方法中
启动期间
尽快初始化您的频道管理器
非常重要
这样可以确保快速初始化频道管理器
以便恢复现有频道
推送通知也会在您的 App
后台启动时发送过来
现在我们准备加入一个频道
当有人通过
您的 App 加入频道时
您必须提供一个
识别频道的 UUID
和一个描述系统频道的描述符
在该频道的
整个生命周期中 与管理器交互时
使用的是相同的 UUID
描述符包括名称和图像
提供独特的图像来代表频道
可让您的用户在与系统交互时
更易识别频道
您的 App 通过
在频道管理器上调用
requestJoin 方法加入频道
请注意 只有当您的 App
在前台运行时才可加入频道
当您的 App 加入频道时
频道管理器委托的
didJoinChannel 方法将被调用
这个委托方法是您的指示
表明您的 App 已加入频道
此外 该委托的
receivedEphemeralPushToken
方法也将被调用
同时 APNS 推送令牌可用于
将一键通通知发送到该设备
此令牌只在
一键通频道的生命周期内有效
请注意 APNS 推送令牌
长度可变
但您不应将其长度
硬编码到您的 App 中
频道加入请求可能会失败
例如在另一个频道处于激活状态时
尝试加入频道
若发生此类情况
错误处理程序将被调用
错误会指明失败原因
当用户离开频道时
将调用
委托的 didLeaveChannel 方法
您的用户可通过您的 App
以编程方式请求离开频道
或者用户可以点击系统 UI 中的
“离开频道”按钮离开
通道管理器委托有一个关联的
LeaveChannel
错误处理方法将被调用
来应对请求离开频道失败的情况
每当您的 App 被终止
或在设备重启后
再次启动时
PushToTalk 都支持恢复
之前打开的频道
为让系统实现这一点
您必须提供频道描述符来更新系统
这里我们可以用一个辅助方法来获取
在恢复后的委托中缓存的频道描述符
为保持系统响应
您应尽快从该方法返回
且不应执行
任何长时间运行或阻塞的任务
比如检索您
频道描述符的网络请求
在您的一键通会话的
整个生命周期中
您应在频道信息发生变化时
为描述符提供更新
您还应使用服务状态对象
告知系统您的网络连接或
服务器是否可用
这里 我们正在更新频道的描述符
您可在您需要
更新频道名称或图像时调用此方法
在此示例中 我们向系统提供更新
以表明 App 与其服务器的
连接处于重新连接状态
这也会相应更新系统 UI
阻止用户在服务状态为
正在连接或断开时传输音频
重新建立连接后
您应将服务状态更新为“就绪”
现在我们来看
使用 PushToTalk
发送和接收音频的方法
[铃声] Trevor
您准备好讲解
该 API 的其余内容了吗？
完毕
[铃声] Trevor：准备好了
发送 完毕
[铃声]
我们已经看到了配置
PushToTalk 框架的方法
现在我们来探索
传输和接收音频的方法
PushToTalk 框架的
核心功能
是让您的用户快速传输音频
用户可以从您的 App 中
或从系统一键通 UI 中
开始音频传输
如果您的 App 可通过
CoreBluetooth
支持蓝牙配件
您也可在后台开始传输
响应外围设备的特性变化
传输时
PushToTalk 框架
会解锁设备麦克风
并激活您 App 的音频会话
在后台启用音频录制
我们再来详细研究一下这个过程
要从您的 App 中
开始传输 您可调用
requestBeginTransmitting 函数
每当您的 App 在前台运行
或对蓝牙外围设备特性的变化
做出反应时
都可以调用该函数
若系统无法开始传输
委托的
failedToBeginTransmittingInChannel 方法
将被调用并说明失败原因
例如 若用户正在进行蜂窝呼叫
他们就无法开启一键通传输
要停止传输
可调用频道管理器的
stopTransmitting 方法
为处理尝试停止传输时的失败情况
例如当用户未处于传输状态时
频道管理器委托有一个关联的
failedToStopTransmittingInChannel 方法
无论您是从 App 内开始传输
还是用户从系统 UI 开始传输
您的频道管理器委托都将收到
“已开始传输”回调
传输源将传递给方法
并指明传输
是从系统 UI
编程 API 还是
硬件按钮事件开始
一旦开始传输
系统将为您的 App
激活音频会话
这就是可以开始录制的信号
您不应开始或停止自己的音频会话
传输结束时 您的频道管理器委托
将收到结束传输
和音频会话停用事件
请记住 当您的传输处于激活状态时
您的音频会话可能会被其他来源中断
例如电话和 FaceTime 通话
这需要您在 App 内进行处理
PushToTalk 框架
还允许您的 App
在后台接收和播放来自
其他用户的音频
此过程依赖一种新的
专门针对一键通 App 的
Apple 推送通知类型
当您的一键通服务器有新的音频
供用户接收时
它应使用您在加入频道时
接收到的设备推送令牌
向用户发送一键通通知
当您的 App 收到推送通知时
必须向框架报告有源扬声器
这将导致系统激活
您 App 的音频会话
并允许其开始播放
新的一键通通知
类似于 iOS 上的其他通知类型
而且您必须设置某些具体属性
以启用您的
一键通 App 推送功能
首先 APNS 推送类型
必须在请求头中
设置为“pushtotalk”
其次 APNS 主题头必须设置为
您 App 的捆绑标识符
并在末尾加上
“.voip-ptt”后缀
推送负载可以包含
与您 App 相关的自定义密钥
比如有源扬声器的名称
或会话已结束 App 应退出
一键通频道的标识
“aps”属性的主体可以留空
此外 与其他与通信相关的
推送类型一样
一键通有效负载的
APNS 优先级应为 10
以便要求立即推送
APNS 到期时间应为零 以阻止
与未来推送不再相关的陈旧推送
当您的服务器发送一键通通知时
您的 App 将在后台启动
传入的推送委托方法将被调用
当您收到推送有效负载时
您需构建一个推送结果类型
指示推送通知后
应该执行的操作
为表明远程用户正在讲话
需返回一个推送结果 其中包含
活跃参与者的信息
包括他们的名称和可选图像
这会让系统
设置频道的活跃参与者
表明频道处于接收模式
然后系统将激活您的音频会话
调用 didActivateaudioSession
委托方法
您应在开始播放之前
等待该方法被调用
如果您的服务器决定
不应再让用户加入频道
它可能会在推送
有效负载时表明这一点
您可为其返回
leaveChannel 推送结果
务必注意 您应尽快
从此方法中返回
PTPushResult
而非阻塞线程
如果您尝试设置
正在活跃的远程参与者
但却没有将参与者的图像存储在本地
您可返回一个只有说话者名称的
activeRemoteParticipant
然后在单独的线程上下载其图像
一旦检索到图像
即可在频道管理器上
调用 setActiveRemoteParticipant
以更新 activeRemoteParticipant
当远程参与者说完话后
您应将
activeRemoteParticipant 设置为 nil
这会向系统表明您不再
在频道上接收音频
且系统应该停用您的音频会话
这也会更新系统一键通 UI
允许用户再次发送
现在我们已经介绍了
将 PushToTalk
集成到您 App 中的基本操作
我们再来看优化用户体验
以及保存电量的
最佳操作
PushToTalk 框架
提供了一个系统 UI
供用户开始传输
并从系统内的任何地方离开频道
此外 该框架非常灵活 允许您
在您的 App 前台运行时
使用自定义的一键通 UI
PushToTalk 框架
可利用共享系统资源
系统上一次只能激活一个
一键通 App
且一键通通信可被
蜂窝电话 FaceTime 通话
和 VoIP 通话取代
您的 App 应妥善处理
PushToTalk 失败情况
并相应做出响应
如前所述 PushToTalk 框架
为您激活和停用
音频会话
但是 您仍应配置
音频会话类别
以便在您的 App 启动时
播放和录制音频
系统提供了内置音效
以便在传输时提醒用户
麦克风已激活还是已停用
您不应
自定义音效
监控您的 App 并响应
AVAudioSession 通知也很重要
例如会话中断
路线变化和故障等
同系统上的其他音频 App 一样
您的一键通 App 也可能会受到
这些音频会话事件的影响
优化您的 App
以保存电量非常重要
PushToTalk 框架
在需要时会
为您的 App 提供后台运行时间
比如在传输和接收音频时就会如此
当用户没有使用您的 App 时
它将被系统暂停以保存电量
您不应自己激活或停用
您的音频会话
系统将适时为您处理
音频会话激活程序
这可确保您的音频会话
在系统内有适当的优先级
可在不使用时暂停
您的一键通服务器
应该使用新的推送通知类型
提醒您的 App
有新的音频要播放
或一键通会话已结束
有关延长您的
App 电池续航时间的
更多信息 请参考
“断电：减少电池消耗”讲解视频
当您的一键通 App 在后台运行
且 App 没有传输或接收音频时
它将被系统暂停
您的 App 被暂停后
任何网络连接都将断开
您应考虑采用
Network.framework
和 QUIC 以减少
建立 TLS 安全连接
以及提高初始化连接速度所需的步骤
Network.framework 内置支持 QUIC
想了解更多信息 请观看
“减少网络延迟
使 App 更灵敏”的讲解
以了解使用 QUIC 的方法
PushToTalk 框架能让您
在 App 中构建
稳固 省电 对讲机式的
交流体验
如果您已经拥有一个 App
可在 iOS 上实现对讲机式体验
您可更新现有 App
以使用新的 API
如果您正在使用
对讲机式的新 App
您应该立即使用
PushToTalk 框架
最后 您在开始测试新框架
将其集成到您的 App 上时
可向我们提交反馈
谢谢 祝您体验 WWDC 愉快
完毕 退出
♪