Sam Lazarus: 大家好 我叫 Sam
是 SwiftUI 团队的一名工程师
在设计 SwiftUI 时
我们一直致力于
依照明确定义的原则
和渐进式呈现做决策
今天我们将着重强调其中一点
渐进式呈现
在 SwiftUI 团队中
我们花了很多时间
思考并构建新的 API
但你可能没有意识到
当你在构建一个可复用构件
或抽象时
你也是一名 API 设计师
在这次谈话中 我们想揭开
我们设计过程的帷幔
分享我们对
渐进式呈现的了解
这样 下一次你在构建可复用构件
或抽象时
就可以使用一样新的工具
让我们先来聊一聊
渐进式呈现到底是什么吧
其实这并不是 API 设计
所独有的
事实上 你可以在最常见的
macOS UI 保存对话框中
看到它的使用
当你第一次看见保存对话框时
它已经为你增添了一个默认位置
此外 对话框里还有一个下拉列表
其中包含一些常见的位置以便选择
最后 如果你需要浏览文件系统
以找到正确的路径
可以展开对话框
以显示更复杂但功能更强大的 UI
这包含了不同层次的复杂性
可以在需要时显示
这与我们希望通过 API
提供的体验是相同的
这些代码相当于提供了
良好的UI体验
使你的 API 使用感变好
作为开发者 我们习惯于
从编写代码的角度来查看代码：
也就是代码声明的位置
但为了让代码更好使用
我们必须从一个不同的角度来看
也就是代码实际使用的地方
我们称其为调用端
而渐进式呈现
就是通过 API 的设计
使调用端的复杂性
随着用例的复杂性而增长
一个理想的 API 应当
既简洁 易操作
又足够适应强大的用例
这对开发者很有利
首先 这最大程度上缩减了
首次构建和运行所需的时间
使你能够更快使用 API
这也降低了代码的学习曲线
防止 API 因与所有用例无关的概念
陷入停滞
最后 它创造了一个紧密的反馈循环
通过渐进式呈现的 API
你可以一点一点地添加内容
查看每一步创建的东西
所有这些因素使 App 开发
成为了一个快速优化循环
而不是单一的大规模前期投入
因此渐进式呈现
是一盏有用的指路明灯
但我们该如何设计特定的 API
使它们采用这一原则呢
在 SwiftUI 团队
我们首先考虑了常见用例
为了逐步展开功能
我们需要确定什么是简单用例
我们还致力于提供智能默认值
以便常见用例
能只列出所需的内容
接下来 我们的目标是
优化调用端
确保调用端的每个字符
都有目的
最后 我们要设计 API
确保它们能整合各个部分
而不是枚举可能性
让我们来看看
SwiftUI 上的一些例子
从我们如何考虑常见用例开始
在这方面 SwiftUI
做得特别好的一处是标签
例如 当创建按钮时 我们要求你
为按钮提供一个标签
大多数情况下 这个标签只是文本
用来描述按钮的作用
而 SwiftUI 为你提供了
一个简洁的拼写方法
但如果你想进一步自定义按钮
SwiftUI 也
提供另一个重载函数
即将任意视图作为标签
这使你能通过这个简单的控件
构建复杂的功能
但是由于这个 API 仔细
考虑了它的常见用例
99% 的情况下 你只需要简单版本
这个标签模式
在 SwiftUI 中随处可见
我说随处可见是认真的
我们在整个框架中
都考虑了常见用例
接下来 我们看看提供智能默认值
为了简化常见用例
我们要为所有
没有明确指定的东西
提供智能默认值
这里最好的例子就是
SwiftUI 中最常用的
API 之一
Text
Text 是智能默认值一个很好的例子
你可能已经编写了
数百次这样的代码
在编写时你没有考虑
所有不必指定的内容
有了这段代码
SwiftUI 将通过在应用包中
查找带有环境语言的本地化字符串
来本地化文本
它会自动适应当前的配色方案
直接支持深色模式
它会根据当前的
辅助功能动态类型大小
自动缩放文本
我们之前也提到过这些行为
但文本在幕后做了更多的事情
例如 两个文本并排放入栈中
文本之间的距离将按当前上下文
自动调整为正确行间距
所有这些行为都可以人为指定
但 SwiftUI 的智能默认设置
意味着当它们与你的用例无关时
它们不会出现在调用端
Text 是这样一个例子
它的最简案例是极其简化的
但智能默认值适用于
所有类型的调用端
以工具栏为例
这是一个工具栏 上面有一堆按钮
如果不明确指定它们的位置
工具栏按钮会根据平台惯例放置
在 macOS 上
它们会出现在工具栏的前缘
但在 iOS 上
它们会出现在
导航栏的后缘
最后 在 watchOS 上
只出现第一个项目
固定在导航栏下面
这种方法在大多数情况下都很有效
但如果你确实需要更多的控件
我们也提供了额外的 API
明确指定
项目的放置位置
同样 如果需要 你可以进行自定义
但是智能默认值可以处理大多数情况
参照常见用例并提供智能默认值
可以创造一些非常棒的体验
但如果这些 API 使用感较差
或不完善 它可能会破坏整体效果
这就引出了我们的最后一条策略
优化调用端
说到这一点 我们看看
另一个 API 即 Table
多列表格是功能非常丰富的控件
需要配置的东西很多 功能也很多
但是大多数表格要简单得多
也不需要所有这些功能
我们希望表格能够处理
这种更复杂的行为
而它最详细的格式
已经做到了这点
它支持排序
包含丰富单元格内容的
多列 分段行等等
但我们也希望在更常见的情况下
提供出色的体验感
所以 我们看看这个简单表格的
完整代码
并看看我们
如何优化它的调用端
首先 我们拆分一下这个例子
表格首先指定
如何为每一行生成数据
在这里 我将枚举当前正在读的
每一本书
并为每一本书创建一个表行
接下来 它会指定如何
用每一行的数据填充列
在这里 我创建了
一个标题列和一个作者列
它还会用绑定来排序次序
以允许用户单击
表列 header 时更改排序
最后 我添加了一些代码
以在排序次序发生变化时
重新对表数据排序
这有很多的信息 我们看看
该如何优化这个调用端
以真正实现渐进式呈现
最常见的一个用例与行有关
大多数时候
行字段就像这个例子中一样
一个集合上有一个 ForEach
为每项提供一个表行
开发人员不需要
自己循环所有这些内容
SwiftUI 提供了一个方便的功能
在底层处理这些内容
通过将集合直接传递到表格
可以在幕后完成 ForEach 行为
极大地简化了我们的调用端
但这还可以进一步简化
其它常见用例有什么呢
大多数时候
当我想在表格中显示的一个值
是字符串时
我会直接使用文本在列中显示它
这种情况下 我们也会优化调用端
只要值路径指向一个字符串
我们就允许省略
与 TableColumn 关联的视图
这是另一个重要的简化
但仍有更多需要优化的部分
调用端中有一些信息
并不是所有表格
都需要关注的 那就是排序次序
表格最简单的用例和排序完全无关
因此 我们也提供了一个
本身不涉及
排序的表格版本
这就引出了我们的最后一次迭代
简洁多了
这个 call site 的每个字符
都有一个明确的目的
为了做到这点 我们每一步
都问了自己两个关键问题
“我们应该为哪些
最常见的用例提供便利”
以及“什么信息总是必要的”
这些指导性的问题
可以很好地帮助你
优化 call sites
但要谨慎应用
如果不仔细考虑它们
对 API 的影响
可能会把你引入歧途
这就引出了我们的最终策略
组合 而非枚举
进一步说明这一点
我们来谈谈 SwiftUI
布局系统一个部分的设计：Stack
特别是 HStack
首先 我们想想 HStack 的
关键信息是什么
它需要知道栈中应该有什么内容
以及这些内容
应该如何在栈中排列
我们已经有视图生成器
来指定 HStack 的内容
所以我们要专注于排列
回到我们强调的指导性问题
在 HStack 中排列元素时
最常见的用例是什么
我有时想显示一个像这样的栈
它会从前端开始
一个接一个地显示盒子
另一种常见的情况是希望元素居中
最后 我可能想把元素
向尾部对齐
VStack 已经有了一个
与此类似的 API 即对齐
所以创建一个类似的 enum
来排列栈中的元素似乎很吸引人
这支持我们提到的所有使用情况
通过指定 HStack 的排列
我可以选择前对齐
尾对齐 或居中排列
这取决于我想要什么
但如果我现在想均匀地间隔元素
或者只在元素之间
或最后一个元素之前设置间隔呢
这开始变得格外混乱
但更重要的是 这是不可持续的
我必须为我们想要的每个行为
添加一个 enum 案例
而我们可能无法把
所有有用的案例考虑周全
当你发现自己在列举常见情况
而不是为它们提供方便时
试着把你的 API 分解成
可以构建解决方案的
可组合块
组合 而非枚举
在栈的例子中
SwiftUI 提供了 Spacer
让你将它与栈的元素组合
以构建我们列举的所有间距方案
诸如此类
这也是今天这一 API 的起源
为渐进式呈现设计最佳体验
不仅仅在于最小化调用端
还在于仔细思考
该如何缩放调用端
以处理所有用例
在这种情况下是通过组合
当你编写代码时
同样仔细考虑自己创建的组件
可能会非常有帮助
回顾一下 首先是考虑常见用例
通过应用渐进式呈现
你编写的代码
会在最常见的用例中
节省你的时间
智能默认值将意味着
你不必考虑这些
常见用例的细节
努力优化你构建的调用端
会允许你快速迭代
最后 利用组合
可以让你构建足够灵活的 API
以适应它们的所有用例
因为你是一名 API 设计师
你可以将这些经验
应用到你每天编写的代码中
无论它是为别人设计的
还是只是自己使用的
谢谢观看
[古怪的音乐]