[音乐]
Anne: 大家好 欢迎你们
我是 Anne Hitchcock
是 watchOS 软件工程师
今天 我想向您展示
如何在 watchOS 上创建
效率 App
自从 watchOS 6 中
引入了 SwiftUI
和独立的 Watch App 以来
您已经能够在 Watch App 中
做得比以往更多
每年 watchOS 上的 SwiftUI
都会有更多功能
同时
watchOS 也有了一些新功能
比如键盘
让您为 Watch 开发全新的 App
我想向您展示
如何将其中的一些功能组合起来
构建一个 App
来跟踪代办清单
我们将创建一个新的 Watch App
添加要显示的简单项目列表
让用户将项目添加至列表
然后进行编辑
当添加这些功能时
我们将讨论 Watch App 中
常见的导航策略
以及如何正确选择
我们将与朋友分享条目 以分担负载
然后会在我们的 App 中添加一个图表
以帮助我们发现效率趋势
并保持动力
我们将使用数码表冠来制作
可滚动图表
以显示更大的数据范围
我们从创建一个新的 App 开始
在 Xcode 中创建一个新项目
在 watchOS 选项卡中
选择 App 并单击下一步
选择 Product Name 后 您有几个选择
最重要的是
是创建 Watch 专用 App
还是带有配套 iOS App 的 Watch App
我们来谈谈一个优秀的
Watch App 的要素
以及何时需要配套的 iOS App
出色的 Watch App 可实现快速交互
比如体能训练中的界面
让您快速开始最喜欢的体能训练
没人愿意定定站着 举起他们的手臂
然后才能点进去
尝试找到一些东西
出色的 Watch App 应该很容易
获得重要的信息
和功能
出色的 Watch App 专注于其核心的目的
例如 天气 App 显示今天的天气预报
相关的当前情况
以及简单的 10 天天气预测
专注于 App 中的关键内容
这样人们就可以轻松找到他们需要的
信息和行动
一款优秀的 Watch App
会设计成可以独立于
配套的 iPhone 使用
例如 联系人 App
可以与手机同步
但不需要您的 iPhone 在附近
就可以访问您的 Apple Watch 上的
联系人信息
您可能还想为您的 Watch App
安装配套的 iOS App 的原因有很多
包括提供 Apple Watch
捕获数据的历史记录
或者像健身 App 那样
提供详细的趋势分析
由于我们的 App 具有集中的功能集
快速的交互和有限的数据
我们将创建一个 Watch 专用 App
在这一点上 我想花几分钟
谈谈创建的目标
如果您过去曾开发过 Watch App
那么您的 Watch 项目会有两个目标
WatchKit App 目标带有情节提要
材料 也许还有一些
与本地化相关的文件
以及包含所有 App 代码的
WatchKit 扩展目标
这些双重目标是
早期 watchOS 遗留下来的
并且确实没有充分的理由
再使用多个 Watch 目标了
从 Xcode 14 开始 新的
Watch App 有单一的 Watch App 目标
所有与 Watch App 相关的
代码 材料 本地化
Siri 意图以及 Widget 扩展
都包含在这个目标内
好消息是 单一目标的 Watch App
可支持的最旧版本是 watchOS 7
您可以简化项目结构
并减少混乱和重复
同时也支持那些没有使用
最新的 watchOS 的用户
如果您有现有的 App
带有 WatchKit 扩展目标
它将继续工作
您可以继续使用 Xcode
更新您的 App
并通过 App Store 发布您的 App
如果您已经有一个
使用 SwiftUI lifecycle 的
Watch App
那么使用 Xcode 14 中的迁移工具
就可以很容易地过渡到单个目标
选择您的目标并从编辑器菜单中
选择 Validate Setting
如果您的部署目标
是 watchOS 7 或更高版本
将提供目标折叠选项
如果您尚未实现飞跃
现在是时候开始
将您的 App 转换为使用
以享受单目标 Watch App 的简单性
以及 SwiftUI 的所有功能
目标不是我们在 Xcode 14 中
进行的唯一简化功能
我们同时也让您能更轻松地
为 App 添加图标
现在 您仅需要一张
1024x1024 像素的图像就行了
App 图标图像将按比例缩放
以便在所有 Watch 设备上显示
请务必在设备的主屏幕
通知以及 iPhone 上
Watch App 的
设置中
使用您的 App 图标进行测试
如有必要 您可以为
特定的较小尺寸添加自定义图像
例如
如果您的 App 图标在图像中
有一些细节在较小的尺寸中丢失了
您可以为这些尺寸
添加特定的图标图像
并删除图像细节
现在让我们通过添加任务项列表
来为 App 添加一些功能
我们将首先为任务列表
创建一个数据模型
ListItem 结构
将是可识别和可散列的
我们将给它一个要显示的描述
然后创建一个简单的模型来存储数据
并发布列表项数组
最后 添加模型作为环境对象
所以我们的视图
可以访问我们的模型
现在使用数据模型
在 SwiftUI 中创建一个 List
由于目前还没有任务
当我们预览这个时
得到的是一个空列表
我们得做点什么了
我们应该给人们一种将任务
添加到他们列表中的方法
我们想添加一个按钮
用户可以点击该按钮
将新项目添加到列表中
文本字段链接是
watchOS 9 中的新功能
让您从按钮调用文本输入选项
并提供多种样式选择
使其在 App 中感觉自然且友好
您可以用简单的字符串
创建一个基本的文本字段链接
或者使用 Label 来创建一个
更自定义的按钮
使用视图修改器修改按钮外观
包括 foregroundColor
foregroundStyle
和 buttonStyle
我们将创建一个 AddItemLink 视图
以封装我们在 App 中使用的
文本字段链接的样式和行为
我们将为按钮使用自定义标签
当有人输入文字时
我们会将新项目添加到列表中
既然我们已经决定
使用文本字段链接
添加按钮来添加新的列表项
我们需要考虑
把文本字段链接放在哪里
在 Watch App 中向列表添加操作时
有几个选择
对于短列表中的主要操作
在列表末尾使用按钮
导航链接或文本字段链接
将动作添加为列表末尾的项目
是短列表
如世界时钟中的
城市列表中的主要动作的不错选择
然而
如果您预计会有很长的项目清单
用户每次想要执行操作时
都必须继续滚动到列表的末尾
对于具有较长列表的常用操作
请使用工具栏项
要添加工具栏项
请将工具栏修改器添加到列表中
并将操作视图用作内容
这将向列表中添加一个工具栏项
并自动放置工具栏项
虽然我想一直保持很短的
待办清单
但我很确定并不会
所以我要把文本字段链接
放在工具栏项中
使其易于访问
让我们花点时间回顾一下
我们已经完成了什么
我们为列表项创建了一个模型
将其存储为环境对象
创建了一个显示项目的列表
并添加了一个文本字段链接
以添加新项目
创建只有描述的项目
很简单 但不是很有用
我们需要将项目标记为完成
我们可能想要一种为任务
设置优先级的方法或添加
对工作量的估计
为此 我们将添加一个详细视图
这样做之前 我想回顾一下
Watch 上的 SwiftUI 中的
App 导航结构的选项
分层导航用于具有
列表-详细关系的视图
从 watchOS 9 开始
使用 SwiftUI NavigationStack
来创建使用这种类型的
导航结构的接口
基于页面的导航用于
平面结构的视图
所有视图都是对等的
基于页面的导航的一个很好的例子
是健身 App 的锻炼中视图
在锻炼过程中
人们可以轻松地在锻炼控制 指标
和回放控制之间滑动
全屏 App 只有一个使用
整个显示的单一视图
这通常用于游戏等 App
和其他有一个主视图的 App
对于全屏视图
请使用 ignoresSafeArea 修改器
将您的内容扩展到显示器的边缘
并且工具栏修改器的
可见性值为 hidden
以隐藏导航栏
模态表是在当前视图上
滑动的全屏视图
它应作为
当前工作流的一部分完成的重要任务
区分何时使用
分层流与何时使用模态图
非常重要
邮件 App 使用分层样式显示消息列表
并显示每条消息或线程
作为详细视图
您可以从消息的详细信息中
执行一些操作
但在返回列表之前
不必做任何事
如果您返回列表
然后点击“新信息”
邮件使用模态表显示
新信息视图
模态表是正确的选择
因为您需要填写新消息的详细信息
或在继续之前
选择取消
要显示模态表
创建一个属性来控制工作表呈现状态
根据用户界面中的操作设置属性
并在表示状态属性为 true 时
使用工作表修改器
显示自定义模式工作表内容
添加自定义工具栏项目到模态表
为您的项目添加一个工具栏
请注意 您的工具栏项目应使用
模态展示位置
像 confirmationAction
cancellationAction
和 destructiveAction
我们将使用模式表
作为详细信息视图
因为我们正在编辑一个项目
而且想专注于这个单一的任务
直到我们完成并点击完成
要了解有关 SwiftUI 中导航的更多信息
包括关于 NavigationStack 的更多细节
和程序化导航
请观看“SwiftUI 导航开发指南”视频
现在我们已经决定了
如何导航到详细视图
我们将更新列表项结构
我们有新的属性来存储估计工作
创建日期和完成日期
让我们为用户提供一种
查看和编辑这些细节的方法
我们将创建一个详细视图
其中包含用于编辑说明的文本字段
和一个用于将任务标记为
未完成或不完成的切换开关
但是我们应该怎么做估计的工作呢
我们知道值都将是数字
可以指定一个有效值的范围
从 watchOS 9 开始
我们可以使用 Stepper
当您想要提供精细控制
来编辑顺序值时
Stepper 是个不错的选择
您可以指定一个值的范围
并可选地提供步骤
您还可以使用 Stepper 来编辑
逻辑顺序
但不一定是数值
例如 也许我们要注意
项目的估计压力水平
我们可以创建一个表情符号数组
来表示压力水平
然后创建一个 Stepper
将值绑定到选定
在压力水平表情符号数组的索引中
并将范围设置为表情符号索引的范围
逐步执行这些值
会增加或减少
我们为项目估计的压力水平
准备 WWDC 讲座很有趣
但与大家分享精彩的
Watch App 开发更是一个欢庆的派对
当我的清单上有压力项目时
或者只是我清单上的很多项目
我感到压力
我想与朋友分享我列表中的一个项目
来寻求帮助
我们将把一个按钮
添加到我们的详细视图
允许用户使用共享表
来共享项目
我希望能够在我的详细视图中
点击一个按钮
来分享项目
从朋友列表中进行挑选
以寻求帮助
编辑我的消息 然后发送
为此 我们将使用一个新工具
watchOS 9 上的 SwiftUI 可供我们使用
分享链接
我们可以通过创建包含项目
共享链接来共享列表项
我们可以有选择地
自定义带有主题和消息的
消息初始文本
当有人分享该项目时
提供预览显示在共享表
您可以使用 ShareLink
从 SwiftUI App 进行分享
在 iOS macOS 和 watchOS 中
请务必查看“Transferable 简介”视频
了解更多 ShareLink 的详细信息
和选项
现在我可以跟踪完成的项目
并寻求帮助以完成工作
我还想添加图表
看看我的效率
我选择使用条形图
因为我只有一个数据序列
和不同的数据值
只要我限制一次显示的数据量
条形图将清楚地显示
Watch 显示屏上的这些数据
我们将首先添加 图表视图
到我们 App 的导航结构
我选择了基于页面的导航策略
因为在项目列表和图表之间
没有列表细节关系
有人可以在列表
和图表之间随时滑动
为我们的列表和图表
添加基于页面的导航
让我们从创建一个 ItemList 结构开始
封装列表视图
我把内容视图里的整个内容
移动到这个新项目列表
在这里封装项目列表 会让我们
在内容视图中拥有简单易读的
标签视图代码
我们还需要为我们的图表视图
创建一个结构
我会暂时放一个占位符
所以在我们构建图表之前
我们可以专注在导航结构上
现在我们将用一个带有
两个标签的页面样式标签视图
来设置我们的内容视图
项目列表和图表
既然我们已经设置了导航结构
让我们谈谈如何构建这个图表
我知道可以使用 SwiftUI Canvas
并绘制图表
但从 watchOS 9 开始
我们有一个更简单的答案
Swift Charts 也可以在 iOS 上使用
macOS 和 tvOS
因此您可以在任何使用
SwiftUI 的地方重复使用图表
我们将汇总我们想要绘制图表的数据
然后让 Swift Charts 为我们显示
对于图表
我们希望显示按日期完成的项目数
我们将创建一个结构
以存储图表的聚合数据
然后我们会写一个小方法
来将列表项数据
聚合为图表数据元素
通过指定要显示的数据
来显示一个简单的图表
并从数据中定义系列
我们使用日期作为 x 值
完成的项目数 作为 y 值
在我的 Watch 显示屏上
实现我想要的样子
我正在使用图表的 chartXAxis 修改器
自定义 x 轴
我正在为轴值标签指定格式样式
我也不想要垂直网格线
所以我省略了一个
AxisGridLine 标记
我还使用chartYAxis 修改器
来自定义 y 轴
我指定了一个网格线样式看起来
很适合我在 Watch 上的图表
我正在格式化轴值标签 作为整数
并省略顶部标签
以防止它在图表的顶部被剪裁
想要了解更多 Swift Chart
可以实现的神奇功能
请观看“认识 Swift Charts”
和“Swift Charts：提高标准”视频
我们的图表看起来不错
但我想在展示更多数据的同时
仍保持出色的观看体验
所以我要让它可滚动
为此 我们将使用
新的 digitalCrownRotation 修改器
它允许我们为数码表冠活动
设置回调
我们将实施
图表的自定义滚动行为
让我们通过添加一些属性
来添加
digitalCrownRotation 修改器
以便当某人在图表上滚动时存储状态
highlightedDateIndex是当前滚动位置
数据点的日期索引
我们将存储 crown offset
所以可以显示当前表冠位置
当这个人在滚动图表时
表冠随之移动
这是一个数据点上
或数据点之间的中间值
要追踪是否有人正在进行滚动操作
我们将存储空闲状态
我们将使用这些信息
添加一点动画
随着表冠滚动停止和开始
现在有了属性存储值
我们可以添加
数码表冠旋转修改器
我们将把 detent 值
绑定到 highlightedDateIndex 属性
在机械术语中 止动器是一种
保持某物在某个位置的系统
直到施加足够的力来移动它
例如 当我打开车门时
有一个停顿点
就是门将暂定的地方
我可以用力一点
把门打开到另一个停顿点
要关闭它 需要用力拉
克服阻力 把它拉离停顿点
否则 车门将弹回停顿点的位置
这就是止动器
车门的停顿点
帮助我们了解这个 API 中的 detent
Detent 是您的视图中
表冠的静止槽口位置
在 onChange 回调的处理程序中
我们将 isCrownIdle 的值
设置为错误
因为我们知道表冠在滚动
我们将表冠偏移值设置为当前值
让我们在滚动期间
显示图表上的当前位置
在 onIdle 回调的处理程序中
我们将 isCrownIdle 的值设置为真
现在我们可以在图表滚动时
显示表冠的位置
为此 我们可以使用
Swift Charts 中的 RuleMark 类型
RuleMark 是图表上的一条直线
您可以用它来显示水平线或垂直线
以显示阈值 例如
显示斜线
我们将创建一个 RuleMark
具有表冠偏移日期值
以显示表冠滚动的当前位置
为了让它看起来更美观
我想让表冠位置线褪色
当表冠停止移动时
对此进行动画处理非常简单
使用我们添加的 isCrownIdle 属性
我们将添加一个属性来存储
我们在 foregroundStyle 中
为 RuleMark 使用颜色的不透明度
在图表中添加一个 onChange 修改器
当 isCrownIdle 值发生变化时
可以使 crownPositionOpacity
值发生变化
然后更新  RuleMark 的前景样式
以使用不透明度
要在滚动时在图表条形图旁边显示值
我们可以向 BarMark 添加注释
我们将注释放置在栏的顶部前导侧
当它是最后一栏时
否则 我们将它定位在
顶部尾随侧
让我们一起来看看
我们的成果
只需使用 digitalCrownRotation 修改器
Swift Charts 中的 RuleMark
和一个简单的 SwiftUI 动画
创建自定义可滚动图表的最后一步
在有人进行滚动操作时
调整图表的数据范围
创建一个属性来存储可见范围
创建 chartData 变量
以向图表提供区域内的数据
当 highlightedDateIndex 更改时
调用一个方法来检查图表数据范围
并在必要时进行更新
当有人使用数码表冠
滚动图表时
图表将滚动以显示可用数据
现在 我们已经完成了
我们计划的所有功能的实现
想了解有关在 watchOS 9 中可用的
新的 SwiftUI 功能的更多信息
请查看“SwiftUI 的新功能”
在规划 Watch App
或您的新 Watch App 功能时
请想想什么能帮助打造
出色的 Watch App 体验
在设计您的 App 时
考虑一下您的 App 导航策略
以确保您的 App 简单 直观
使用 SwiftUI 获得更简单
更丰富的开发选项
继续构建出色的 Watch App
请记住 因为有您
我们确定世上有 App
可以做到这一点
[音乐]