♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
您好 我是 Alejandro
我是
CreateML 团队的工程师
今天我要介绍一个
基于组件构建
机器学习模型的全新 API
Create ML 提供一种
简单的 API
来训练机器学习的模型
它基于一组支持的任务
比如图像分类 声音分类等等
在 WWDC 2021
我们就 Create ML 框架
进行了两场精彩的演讲
如果您还没看过
请务必查看这些内容
但现在我想谈谈
如何超越预定义任务
如果您想自定义
Create ML 解决方案
以外的任务 该怎么办？
又或者 如果您想构建
其他类型的任务 该怎么办？
使用组件 您就可以
用新的创造性方式
进行任务编写
让我们进一步探讨
我将从分解机器学习任务
并解释每个组件的作用开始
然后讨论应该如何将组件拼合起来
接下来是自定义图像任务的示例
之后 我将讨论表列任务
最后以部署策略结束今天的讲座
就让我从探讨一项机器学习任务的
内部细节入手 以便让您了解
它的内容和工作原理
这样一来
当我们开始构建自定义任务时
您就会更容易理解我在说什么
我将以图像分类器为例
图像分类器使用标记图像列表
对模型进行训练
在这个例子当中
我有一系列猫和狗的图像
各自带有标签
但让我们先来研究一下
图像在每一步是如何转换的
为此 我将展开图像分类任务
看看里面有些什么
从概念上看 图像分类器非常简单
它由特征提取器和分类器组成
重要的一点
是 Create ML 组件
让您可以独立访问这些组件
您可以通过添加 移除
或切换组件来编写新任务
我将用方框来代表组件
用箭头代表数据流
让我们关注图像分类器的第一步
特征提取
通常 特征提取器
会对输入进行降维处理
只保留有趣的关键部分
即“特征”
处理图像时
特征提取器从图像中寻找模式
Create ML 使用
Vision Feature Print
它是由 Vision 框架提供的
出色的图像特征提取器
现在 让我们再来谈谈第二部分
分类器
分类器使用一组示例
来学习分类
常见的实现方式包括逻辑回归算法
提升树算法和神经网络算法
也就是说 图像分类器的训练
从带注释的图像开始
接下来是带注释的特征
并以分类器结束
那我们为什么要对它进行拆解呢？
因为我们想扩展可能性
也许您想通过增加对比度
对图像做一些预处理
也许您想对所有图像进行归一化处理
以确保提取特征前
它们具有统一的亮度
也许您想尝试不同的特征提取器
也许您想尝试不同的分类器
可能性永无止境
这些只是其中的几个选项
因此我们在 macOS iOS
iPadOS 和 tvOS 中
添加了对 ML 组件的支持
我们希望您能创建出新的模型
使用我们提供的部分组件
与您自己的组件配合
甚至是和社群中其他人
创建的组件一同使用
您可以在我们所有的平台上使用它
以下是 Create ML Components 中
内置的一些组件
但让我先回过头来介绍一些概念
组件分为两种类型
转换器和估算器
转换器仅仅是一种
能够执行部分转换的类型
它定义输入类型和输出类型
例如 图像特征提取器获取输入图像
并产出特征整形数组
而估算器则需要从数据中学习
它获取输入示例 进行一些处理后
生成转换器
我们称这个过程为“拟合”
很好 解决了这些概念
接下来我会说明
Create ML 组件
如何通过合成各个组件
创建处图像分类器
这是一个使用组件的图像分类器
它将 ImageFeaturePrint
作为特征提取器
将 LogisticRegressionClassifier
作为分类器
无论一个组件
是转换器还是估算器
都可以用
appending 方法进行组合
这就是为什么说
组件可以带来无限的可能性
您可以使用全连接神经网络
作为分类器
而不是简单更改逻辑回归算法
您也可以在 CoreML 模型中
使用自定义特征提取器
例如 可以在模型库中找到的
无头 ResNet-50 模型
合成两个组件时
第一个组件的输出类型
必须和第二个组件的输入类型匹配
就我们的图像分类器来说
特征提取器的输出是一个
来自 CoreML 框架的
Shaped 数组
这也是逻辑回归分类器的输入
如果在使用附加法时
遇到编译器错误
首先要检查这里
确保类型匹配
但我要澄清一个
跟拟合有关的重要观点
我之前说过 拟合是
从估算器到转换器的过程
让我们从组合估算器的角度
来看一看
当组合估算器中
既有转换器又有估算器时
例如在图像分类器的案例中
仅对估算器的部分进行拟合
但转换器是该过程的重要组成部分
因为它们被用于向估算器的拟合方法
馈送正确的特征
这是代码
图像分类器
需要一个带注释的特征集合
其中特征是图像 注释是字符串
我们将在进入演示时
讨论特征的加载
一旦有了数据 就可以调用拟合法
它将返回经过训练的模型
即一个转换器
要重点注意的是 拟合时使用的类型
与生成转换器的类型
相互关联 但并不相同
尤其是拟合法中使用的类型
始终是集合
在使用监督估算器的情况下
特征必须包括注释
Create ML Components
使用 AnnotatedFeature 类型
来表述特征及其注释
一旦有了模型 就可以进行预测
无论是用我刚刚拟合的模型
还是从硬盘加载的参数
两者采用的 API 都是相同的
由于我训练的是分类器
结果就是分类分布
该分布包含了每个标签的概率
在这种情况下 我只为图像打印
可能性最高的标签
拟合法还提供了一种机制
用于观察训练事件 包括验证指标
在这个例子中 我传送验证数据
并打印验证准确性
请注意 只有监督估算器
才提供验证指标
一旦完成了模型的训练
您可以保存学习的参数
既可以在将来重新使用
也可以部署到 App 中
您可以使用 write 方法
进行这项操作
之后可以通过 read 方法
进行数据读取
这就是合成
从这里开始就变得有趣了
先来谈谈新任务的编写吧
这是 Create ML
刚刚开始支持的功能
假使您想训练模型
对图像进行评分该怎么做？
假设您有一些水果的照片
但不是要对水果进行分类
而是要评价它
根据它的成熟程度进行评分
为此 您需要使用回归
而不是分类
所以我来写一个图像回归器
根据成熟度为香蕉图像打分
我会给每张图片一个
介于 1 到 10 之间的成熟度值
图像回归器与图像分类器很相似
唯一的区别是估算器
将成为回归器而不是分类器
您可能已经猜到了
这将会很容易
帮您回忆一下
这是我们的图像分类器
而这是一个图像回归器
我用线性回归器替换了
逻辑回归分类器
这一简单的改变也使拟合法的
预期输入发生了变化
之前 它预期的是图像和标签
现在 它预期的是图像和分数
概念说到这里就足够了
让我用实际的代码来演示一下
让我向您展示如何
编写自定义图像回归器
我将从定义
ImageRegressor 结构
以封装代码开始
我有一个包含不同成熟度的
香蕉图像的文件夹
我将首先定义这个 URL
下一步是添加 train 方法
在这里您可以使用
训练数据来生成模型
我将在返回类型上
使用“some”关键字
这样一来 当我在组合估算器中
添加或修改步骤时
返回类型就不会改变
现在 我要定义估算器
它只是简单地在特征提取器上
附加了线性回归器
现在 我需要加载训练用的图像
以及它们的分数
我可以使用 AnnotatedFiles
它是一个
包含 URL 和字符串标签的
AnnotatedFeatures 集合
它提供了一个满足我需求的
方便的初始设定式
我的文件都有一个名称
后面跟一个破折号
后面跟着成熟度值
所以我要指定分隔符为破折号
并且指定注释位于
文件名组件的 index: 1
我还准备通过
使用类型参数 仅请求图像文件
现在有了 URL
我就需要加载图像
这可以通过
mapFeatures 方法
和 ImageReader
来实现
我还需要将分数
从字符串转换为浮点值
这可以通过
mapAnnotations 方法来实现
这样一来 我就获得了训练数据
但我想把其中一些拿出来用于验证
这可以使用
randomSplit 方法来实现
我将保留 80% 的数据用于训练
并使用剩余的进行验证
现在 我准备好进行拟合了
我还要保存训练好的参数
以便部署到我的 App 中
我要选择一个保存的位置
我将调用 write 方法
最后 我将返回转换器
这是使用组件定义和训练模型的
本质所在
我定义了组合估算器
加载了训练数据 调用了拟合方法
用 write 方法来保存参数
但还有些地方是可以改进的
首先 我正在传递验证数据集
但并没有观察验证错误
所以我会这样做
拟合法需要一个事件处理程序
可以用于收集指标
现在 我将只打印训练
和验证的最大误差值
我还想要最终模型的平均绝对误差
我的计算方法是将拟合转换器
用于验证特征
然后将它与实际分数一起传递给
meanAbsoluteError 函数
运行之后 我并没有
获得一个出色的模型
错误率很高
这是因为我没有足够多的香蕉图像
我应该去获取更多图像
但在这样做之前
我可以尝试增强数据集
我可以对图像进行旋转和缩放
以获得更多示例
为此 我将编写一个新方法
使用带注释的图像并对其进行增强
它会返回一个带注释的图像数组
我要实现的第一种增强是旋转
我会在 -pi 和 pi 之间
随机选取一个角度
并以这个角度旋转图像
我还设置了随机缩放
之后会返回三个图像
原始的 旋转的和缩放的
现在有了增强函数
我将使用它来借助
flatMap 增强我的训练图像
我的数据集中
每个元素都将转换为一个数组
FlatMap 将该数组集合
平铺为单个数组
这是拟合法所需要的
请注意 增强仅适用于拟合
而不适用于预测
好的 这样我的准确性就提高了
让我来谈谈另一项
可以进一步改善我的模型的措施
我想使用 Vision 框架
将图像裁剪到只剩突出对象
这是我的训练数据中的一张图片
一个人拿着香蕉 背景中有其他水果
模型可能会混淆照片中的其他物体
使用 Vision 框架 API
可以实现自动裁剪图像
仅突出最显著的对象
查看 WWDC 2019 上
关于 Vision 的演讲以了解
如果写一个自定义转换器
就可以轻松地将
这种转换应用于所有图像
在拟合和预测时均可使用
让我告诉您该怎么做
为了符合转换器协议
我唯一需要做的
就是实现应用的方法
在这个案例里
我想要它获取一张图片
并返回一张图片
我就不详细解释这段代码了
但还是提一句
如果得不到显著的对象
只需要返回原始图像
现在有了自定义转换器
我要将它添加到我的图像回归器中
我只需要在特征提取之前
使用自定义转换器即可
现在显著性成了
我任务定义的一部分
它将用于裁剪每个训练图像
进行推理时也会用到它
这是将任务定义
同时分配给训练和推理的
优势之一
在继续下一个任务之前
我要强调几个重点事项
使用组件 我可以创建自定义任务
我通过使用 appending 方法
来实现这一点
我使用 AnnotatedFiles 来加载
带有注释名称的文件
也可以加载由目录注释的文件
我使用 ImageReader
将 URL 映射到图像
并将注释从字符串映射到值
我使用 randomSplit
留出一个验证数据集
还保存了训练好的参数供以后使用
然后我添加了增强功能
并定义了一个自定义转换器
来改进我的模型
但这不仅仅适用于图像
我要换个方向
谈谈另一种类型的任务
表列任务
它们是使用表列数据的任务
表列数据的特点是拥有
不同类型的多种特征
它既包含了数值数据
也包含了分类数据
房价数据就是一个受欢迎的例子
既涉及面积和房龄之类的数据
也包含了街区位置
建筑类型等信息
现在您想学习预测一个值
比如说 销售价格
2021 年 我们引入了
TabularData 框架
现在您可以使用
配合 Create ML 组件
来创建和训练表列分类器和回归器
我还推荐您查看
关于 TabularData 的 Tech Talk
它对数据探索进行了精彩的介绍
您在构建表列任务时可能会需要
让我们了解一下吧
在处理表列数据时 表列的每一列
都包含不同类型的特征
您可能希望基于每一列
包含的信息类型
比如分布 数值范围
和其他因素分别进行处理
Create ML Components 提供了
ColumnSelector 来执行此操作
来看看这个例子
我刚才提到了房价 但房价太离谱了
我将改用鳄梨价格来举例
这里有一张鳄梨价格表
我想创建一个表列回归器
基于表列数据预测鳄梨价格
表列里既有包含数值数据的列
例如袋数 年份和总量
也有包含类型和
区域等分类数据的列
有些回归器受益于
对这些值更好的表述
比如说
这是数据集中总量值的分布
它接近正态分布
但较大的值大多
在 15,000 附近
我认为这是数据集可以
受益于归一化的绝佳范例
所以我要做的第一件事
就是将这些值归一化
为此 我可以将希望归一化的列名
传递给 ColumnSelector
然后使用标准缩放器
这是代码
首先 我创建一个列选取器
然后传递我想要缩放的列名
所有列必须包含相同类型的元素
在个例子中是 Double
然后我解析可选类型
之所以这样做
是因为我知道没有缺失值
但也可以使用 imputer
来替换缺失值
然后 我在解析代码上
附加 StandardScaler
所以 一开始的这张表列中
袋数达到好几万
总量达到几十万
在对这几列进行缩放后
最终得到的值规模接近于 1
这可以提升模型的性能
更具体来说
这些值现在的平均数为 0
标准差为 1
这是一个类似的例子
但在这个例子中
我选择了类型和区域列
它们是字符串类型并执行独热编码
独热编码是指对分类数据进行编码
使用数组来指示类别
这个例子中有三个类别
铜 银和金
每个类别在数组中
都拥有唯一的位置
由处于该位置的 1 表示
另一种方法是使用序数编码器
为每个类别分配一个连续的数字
仅有几个类别时
更适合使用独热编码器
类别较多时 则应当使用序数编码器
现在让我把这些结合起来
创建一个表列回归器
和之前一样 我将以创建结构开始
并定义数据 URL
和参数 URL
我还想定义一个列 ID
用于我要预测的列 即价格
我将单独定义我的任务 以便
对它应用 train
和 predict 两种方法
就像之前提到的那样
我要把总量归一化
然后 我将使用增强树回归器
来预测价格
它先获取注释列的名称
这也就是结果预测列
然后获取所有三个特征列的名称
我就从这三列开始
然后我会使用
appending 方法组合这些段落
并返回任务
现在有了任务定义
我就像之前一样
添加 train 方法
和之前一样 我想确保返回类型
不取决于我模型的细节
第一步是将 CSV 文件
加载到dataFrame中
我使用 TabularData
框架来执行此操作
和之前一样 我想拆分一些数据
用于验证
我将训练和验证数据集传递给
拟合法
我也会像之前一样报告验证错误
并保存训练好的参数供以后使用
最后 我会返回转换器
有了训练好的转换器
就可以用它来基于
dataFrame进行价格预测
我需要写一个
predict 方法来实现预测
首先 我将从任务定义中加载模型
和参数 URL
我需要确保用于预测的dataFrame
包含我用作特征的列
类型 区域和总量
预测值将出现在价格列中
我将使用我在顶部定义的列 ID
我的表列回归器这样就完成了
我写了一个 train 方法
只需要调用一次
就可以生成训练好的参数
还有一个 predict 方法
可以基于类型 地区以及
鳄梨的总量 返回鳄梨价格的预测
这就是我需要在
App 中使用的全部内容
在处理表列任务时
还有几点需要牢记
您可以使用 ColumnSelector 操作
来处理特定的列
值得注意的是 树形分类器和回归器
都是表列类的 但您也可以
使用非表列估算器
例如线性回归器
来处理使用
AnnotatedFeatureProvider 的表列任务
请参阅相关文档
在进行预测时
请创建一个包含所需列的dataFrame
确保使用的类型正确
现在您已经知道应该
如何创建自定义任务了
那就让我们来谈谈部署
到目前为止 我都在使用相同的
API 进行训练和推理
我想指出的是
在使用 Create ML Components 时
您的模型就是代码
您需要任务定义
即使只是从文件加载训练好的参数
这在部分情况下很有用
但有时您也许希望
使用 Core ML 进行部署
使用 Core ML 时
就必须将代码抛在脑后
模型完全由模型文件表述
如果您已经
准备好使用 Core ML
那么这一工作流可能会很顺畅
还具备优化张量操作的优势
但还有一些注意事项
您应该记住
Core ML 并不支持所有操作
具体来说 它不支持自定义转换器
和估算器
而且 Core ML
只支持几种类型
比如图像和整形数组
如果您使用自定义类型
您可能需要
在使用 Core ML 模型时
在 App 中进行转换
这就是将转换器导出为
Core ML 模型的方法
如果转换器中包含不受支持的操作
将会引发错误
如果您更希望将任务定义
连同训练参数一同进行部署
应当考虑将它们
捆绑在一个 Swift 软件包中
这样一来 您就可以提供
简单的方法来加载参数
和执行预测
有关 Swift 软件包资源的
更多信息
请查看 WWDC 2020
关于 Swift 软件包的演讲
我想说的就这么多
要记住的重点是
您现在可以通过合成
创建自定义任务
可能性永无止境
我期待看到您的创造
如想了解更高阶的技巧
包括音频和视频任务 请查看
“使用 Create ML Components
创建高阶模型”讲座
我的同事 David 将展示
更高阶的自定义任务
谢谢 希望您享受
WWDC 2022 的其他内容
♪