♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
嗨 我是 Vidhi Goel
在这个视频中
我将为您介绍降低
App 网络延迟的方法
使其更快做出响应
首先 我会解释为什么降低延迟
对 App 的快速响应至关重要
其次 我将介绍
您在 App 和服务器中
为消除不必要的延迟
可以做的一系列工作
最后 我将向您展示为降低延迟
可在网络上执行的操作
网络延迟是数据从一个端点到达
另一个端点所需的时间
它决定了内容传递到
您 App 的速度
所有使用网络的 App
都可能受到
缓慢网络事务的影响
从而导致 App 体验不佳
例如 视频通话有时会卡顿
或反应迟钝 导致会议中断
为解决该问题 人们经常致电
服务供应商要求升级带宽
但问题依然存在
为找出问题的根本
您需了解 App 中的数据包
在网络中的传输方式
当您的 App 或框架
从服务器请求数据时
数据包由网络栈发出
通常认为数据包直接发送至
服务器 在网络中没有延迟
但实际上 网络中最慢的链路
通常有很长的数据包队列需要处理
因此 来自您 App 的数据包
实际上也排在这个长队列后面
要等到前面的数据包处理完毕
在最慢链路上排队增加了数据包在
您的 App 和服务器之间
每次往返的时间
当需要多次往返才能首次响应
您 App 发出的请求时
该问题会更加严重
例如 在 TCP 上
使用 TLS 1.2 时
得到第一个响应包的时间
是每次往返时间
乘以四
由于在网络中排队
单次往返时间已经增加
最终总耗时只能更长
有两个因素共同决定了
您 App 的响应能力
即每次往返的时间和往返次数
减少这两个因素
可降低您 App 的延迟
提高其响应能力
有一项研究测试了
增加带宽速度与降低延迟
对页面加载时间的影响
在第一个测试中 延迟固定不变
带宽速度从 1
增加到 10Mb/s
首先 将带宽速度
从 1 增加到 2Mb/s
页面加载时间减少近 40%
效果显著
但宽带速度增至 4Mb/s 后
每次增速
对页面加载时间的影响几乎为零
这就是为什么即使升级到千兆互联网
App 运行仍然会慢
第二个延迟测试的结果显示
延迟每减少 20 毫秒
页面加载时间随之线性递减
以上结果适用于您 App 中的
所有网络活动
现在 我来为您介绍
可采取哪些简单操作
来减少延迟
使您的 App 更快响应
您可采用新版协议显著降低
App 的延迟
例如 IPv6 TLS 1.3
和 HTTP/3
您只需在 App 中的使用
URLSession和
Network.framework API
一旦上述协议在您的服务器上被启用
就能自动被使用
自协议推出以来
我们看到 HTTP/3 的使用量
不断增加 短短一年
20% 的网络流量
都在使用 HTTP/3 协议
且数据仍在增长
对比不同 HTTP 版本的
Safari 浏览器流量
HTTP/3 的速度最快
在将请求完成时间的中位数看做是
往返时间的倍数时
HTTP/3 请求所花费的
时间只有 HTTP/1 的
一半多一点
这意味着您 App
发送的请求会更快得到响应
当设备从 Wi-Fi
移动到蜂窝网络时
需要花时间重新建立新连接
这可能会
使您的 App 处于卡顿状态
使用连接迁移可消除卡顿
要选择接入
请在您的 URLSession 或
NWParameters 上
将 multipathServiceType 属性
设置为 .handover
启用此选项
并确保其适用您的 App
如果您直接
用 UDP 设计自己的协议
iOS 16 和 macOS Ventura
引进了更好的方法
来发送数据报文
QUIC 数据报文
比普通 UDP 优点更多
最重要的是 QUIC 数据报文
可对网络拥堵做出反应
进而维持较低往返时间
并减少数据包损失
要选择接入客户端
需在您的 QUIC 选项上
将 isDatagram 设置为 true
并设置您要使用的
maxDatagramFrameSize
创建数据报文流后
您可像任何其它 QUIC 流
一样在上面发送和接收
现在您知道了在 App 中
降低延迟的方法
接下来我将解释服务器如何影响
您 App 的响应能力
尽管常在顶级硬件上运行
您的服务器仍然可能
拖慢您的 App
我们在 macOS Monterey 中
引进了网络质量工具
您可利用该工具
在您的服务供应商网络以及服务器上
测试缓冲区膨胀情况
您需配置您的服务器为
网络质量工具的目标
配置完成后
运行 networkQuality 工具
首先针对
Apple 的默认服务器
然后针对您自己配置的服务器
如果该工具在默认服务器上得分良好
但在您自己的服务器上得分较差
那可能您的服务器响应能力
有待提高
现在 我来向您展示
我们如何利用该技术
改进现在大家都在做的事情
流媒体视频
您可能有过这样的经历
您想将视频向前跳到某一位置
却要花很长时间等待缓冲
于是 我们在随机访问中调查了
缓冲较慢的原因
我们利用网络质量工具
测试流媒体服务器
发现其响应能力得分很差
我在右侧
播放了一个 WWDC 视频
然后 前跳该视频
视频在缓冲时
屏幕未显示任何画面
几秒钟后 画面才出现
借助 macOS 上
网络质量工具的输出详解
我们发现服务器上的队列很长
所以我们看了一下服务器配置
具体来说 我们查看了
TCP TLS 和 HTTP 缓冲区大小
配置分别为
4MB 256K 和 4MB
因为 RAM 充足
所以缓冲区很大
但缓冲有用
并不代表缓冲越多越好
响应能力测试突出了实际的问题
即在较大的缓冲区中
新生成的数据包
会排在旧数据后面
导致在传输最新数据包时
造成了很多额外延迟
因此 我们将
HTTP 缓冲区大小减至 256K
TLS 减至 16K
TCP 减至 128K
这是 Apache Traffic Server 的配置文件
显示的是已配置的选项
TCP 未发送低水位标记
设置为 128K
同时启用其他选项以降低缓冲
对于 TLS
我们启用了动态记录大小
对于 HTTP/2
我们降低了低水位标记
和缓冲区块大小
我们建议
您的 Apache Traffic Server
也使用相同配置
如果您使用的是其他网络服务器
请寻找等效选项
配置完成后
再次运行网络质量工具
这次获得了较高的 RPM 分数！
我在右侧播放相同视频
但这次前跳视频时
视频立即开始继续播放
消除了服务器上不必要的排队
随机访问响应就更快
无论您的 App 如何使用网络
在服务器上更改上述配置
都可让您的 App 更快响应
提供更好的用户体验
以上就是改进您的 App
并更新服务器的方法
还有第三个因素会极大影响响应能力
即网络本身
Apple 在 iOS 15
和 macOS Monterey 中
引进网络质量工具后
也有其他使用相同的方法
开展网络质量测试的
Waveform 发布了
Bufferbloat 测试
Go 编写了开源的
响应能力测试
Ookla 也在
其 Speedtest App 中
添加了响应测试
Ookla 的 App
以毫秒为单位显示往返时间
如果用 60000 除以往返时间
就会得到
每分钟的往返次数 或 RPM
您可以利用以上工具来测试
自己的网络性能
了解网络延迟的最佳方法
就是使用延迟敏感的 App
所以 我将向您展示
在远程计算机上的
屏幕共享的体验
我设置了网络条件
用于模仿一个有代表性的接入网络
并有来自其他设备的流量共享该网络
在此 我使用屏幕共享
登录到我的远程计算机
我点击了不同的访达菜单
但每个菜单显示得都比较迟钝
为了检查这种
互动行为的网络延迟情况
我在本地计算
启动了一个显示时间的 App
并在远程计算机上
启动了相同的 App
即便两台计算机的时间同步
但远程屏幕并未按时更新
显示的时间延迟了几秒钟
延迟更新的原因
是在网络最慢的链路上
有一个较长的队列
来自屏幕共享 App 的数据包
卡在了该队列中
为解决该队列问题
Apple 正与网络社区合作
共同开发
一项名为 L4S 的新技术
该技术将在 iOS 16
和 macOS Ventura 中以 Beta 版提供
L4S 可显著降低排队延迟
还可实现零拥堵损失
为维持较短排队时间
网络会明确发出拥堵信号
而不是丢弃数据包
发送器会根据网络拥堵反馈
调整发送速率
这就可以在网络中
维持非常短的排队时间
而不丢失数据包
进而让您的 App 快速响应
现在 我们来看看
L4S 如何改进屏幕共享
这里我用了相同的计算机和网络
不同的是 我启用了 L4S
我在点击各个访达菜单时
都可立即打开
我在两台计算机上
都启动了 Time App
现在 远程屏幕上的时间
和本地计算机上的几乎完全同步
L4S 技术不仅改进了屏幕共享
还改进了现今所有的 App
并为未来更加先进的 App
开放了大门
这张表绘制的是监控下
屏幕共享 App 数据包的
平均往返时间
该 App 与同一网络下的
其他设备同时消耗流量
对比常规排队与 L4S 排队
可看出启用 L4S 后
往返时间大大减少
这是屏幕共享体验显著改善的
主要原因
要用您的 App 在 HTTP/3 或 QUIC
上测试 L4S
您可在 iOS 16 中的
开发者设置中启用 L4S
或在 macOS Ventura 上
通过 defaults write 来启用 L4S
要用 Linux 服务器进行测试
您的 QUIC 实现
需要支持 Accurate ECN
和可扩展的拥堵控制算法
在部署支持 L4S 的网络时
要确保您已做好准备
测试您的 App 与 L4S 的兼容性
并就可能遇到的任何问题提供反馈
您已了解了降低延迟是
提高您 App 响应能力的关键
因此 采用 HTTP/3 和 QUIC
来减少往返次数
并将内容更快速地
传输到您的 App
消除服务器上不必要的排队
可提高交互时的响应能力
通过在开发者设置中启用 L4S
可测试您的 App 与
L4S 的兼容性并提供反馈
最后 再和您的
服务器供应商谈论一下
启用 L4S 的支持问题即可
感谢收看！
♪