♪ ♪
Kiara Rose: 大家好 我是 Kiara Rose
我是一名 Safari 扩展工程师
我今天非常开心能跟大家聊聊
今年
Safari Web Extensions 的新功能
在我们开始今天的演讲之前
我想花点时间感谢所有向
App Store 提交 iOS iPadOS
和 macOS 扩展的人员
展望未来 我们的目标是
继续实施新功能和 API
以便你们可以为用户提供
更好的使用体验
今天 我将重点介绍我们去年生效的
一些令人兴奋的新功能
例如用于扩展的新 Manifest 版本
更新的 API
以及跨多个设备同步扩展
我们从 Manifest 版本 3 开始讲起
Manifest 版本 3 是 web 扩展平台的
下一个迭代
它进行了性能和安全性提升
并整合了流行的扩展 API
对于那些已经更新你的扩展
到使用版本 3 的用户
则现在可以在 Safari 15.4
及更高版本中运行
对于那些还没有更新的用户
也不必担心
因为我们将继续支持
在 Safari 浏览器中
使用 Manifest 版本 2 的扩展
Manifest 版本 3 的一个关键新功能是
你的扩展可以使用 service worker
而不是后台页面
如果你是 Web 开发人员
那么可能对 service worker 很熟悉
这些是事件驱动的页面
你可以在其中使用
addEventListener API 注册监听
这些页面还与支持
Manifest 版本 3 的
其他浏览器兼容
如果你希望继续使用背景页面
我们非常欢迎你们这样做
但必须是暂时的
版本 3 的另一个改进是
在网页上执行 JavaScript
和样式 API 从标签 API
移到了新的脚本 API
这些方法的大部分功能保持不变
但脚本提供了一些新的附加功能
例如在网页上注入代码的新方法
更多关于代码应该在页面上的
哪些框架中执行的选项
以及决定代码应该
在哪个执行环境中运行的能力
让我们看一下新脚本 API 的代码
与选项卡 API 有何不同
在此代码片段中
我使用 tabs.executeScript API
将网页的背景色改为蓝色
有了这个 API
我只能通过传递“代码”属性
来注入包含在字符串中的代码
但现在 使用新的脚本 API
我可以传递包含此代码的函数对象
和任何其他函数一样
它可以包含可以传入的参数
这是一种更好的执行脚本方式
因为你们不局限于
用字符串编写代码
注意 在编写脚本时
有一个名为目标的新属性
此属性用于指定脚本应该在何处运行
为了执行脚本
必须指定要在其中执行脚本的
选项卡 ID
如果未指定选项卡 ID
此 API 将返回错误
然后 如果你想选择
注入代码的网页框架
就可以指定框架 ID
请注意 使用选项卡 API
你只能指定一个 ID
但是使用脚本 可以指定多个 ID
但假设我有更多的代码
如果我能把它包含在多个文件中
就会看起来更简洁
在 tabs.executeScript API 中
我只能指定一个文件
但在 scripting.executeScript 中
我可以指定多个文件
同样 该方法也可以用于 insertCSS
你可以在网页上注入样式
removeCSS 也适用可以从网页上
移除注入的样式
这些 API
可用于 Manifest 版本 2 和 3
但是 tabs.executeScript API
不适用于版本 3
除了新的脚本 API
对其他 API 也进行了
一些细微的改进
其中一项就是针对
web_accessible_resources
在 Manifest 版本 2 中
如果你想要包含资源
可以通过传递你想要
网页访问的文件数组来实现
但这可能会有问题
因为它会让任何网页
访问你在清单中指定的所有资源
使用版本 3 中的新格式
你可以控制任何
给定站点上的可用资源
我们看一个例子
以前 cookie 和 pie 图像
每个扩展的网站上都可以访问
但是现在 使用版本 3
我可以使 pie image
仅在 apple.com URL 上可用
而 cookie 图像
仅在 webkit.org 页面上可用
现在让我们看看
对 browser_action
和 page_action API 的改进
在 Manifest 版本 2 中
明确地指定这样操作
但由于这些 API 功能相似
因此它们在版本 3 中
被合并为仅使用一个 API 即操作
我们还更新了你为扩展声明
内容安全策略的方式
在版本 2 中 扩展的策略
是使用字符串定义的
但是 在版本 3 中 策略是
使用带有键 extension_pages 的
对象定义的
请务必注意 版本 3
不再支持远程脚本源
最后的 API 更改是已弃用的
browser.extension.getURL API
版本 3 不再支持此 API
相反 请使用
browser.runtime 中的等效 API
所以我已经谈到了
Manifest 版本 3 中推出的新功能
现在让我们逐步完成更新扩展的过程
以方便你们使用这些新功能
我将从去年的演示中
更新 Sea Creator 扩展
以使用 Manifest 版本 3
这个扩展用表情符号替换了
所有出现的单词 fish
我要做的第一件事是将版本号
从 2 更改为 3
尽管我仍然可以在版本 3 中
使用暂时性背景页面
但我将对其进行更新
以使用 service worker
这样我的扩展就可以
与 Chrome 兼容了
最后 我会将 browser_action
更改为 action
而就 Manifest 的结构而言
这些是关键的变化
我需要使这个扩展
与版本 3 中的新规范兼容
所以为了测试这个 我将构建扩展
并在 Safari 浏览器中启用
然后 导航到 webkit.org 博客页面
在该页面中 我将使用此扩展程序
将单词 fish 的每个实例
替换为鱼表情符号
但似乎出了点问题
如你所见 此页面上的所有单词
都没有被表情符号替换
我们检查一下弹出框
看看是否有任何错误消息
在控制台选项卡中
我看到有一条错误消息
指出 browser.tabs.executeScript
未定义
这是因为版本 3 中
不再支持此 API
所以我应该更新扩展
以使用新的脚本 API
在 Xcode 中
我会回到 popup.js 文件
然后将这一行改为使用脚本
我会添加目标属性
用于指定脚本应注入的位置
使用新的脚本 API
我必须指定选项卡的 ID
可以通过使用 tabs.getCurrent API
来获取包含当前选项卡信息的对象
来做到这一点
然后我可以使用该对象
来检索选项卡 ID
接下来
添加包含要运行的脚本的文件
最后 我要做的最后一个更改
是在 Manifest 中
添加脚本权限
我将继续构建扩展
并在 Safari 浏览器中使用这些更改
如你所见 此扩展现在
可以在 Safari 浏览器中使用
使用 Manifest 版本 3 中的新功能
这就是升级你的扩展是多么简单
但是 如果你对这些新变化还不满意
那么许多功能 例如脚本
和 services workers
也可以在版本 2 中使用
现在让我们看看今年更新的一些 API
从 declarative net request 开始
declarative net request
是一种内容阻止 API
它为 web 扩展提供了一种
快速且保护隐私的方式
以使用规则集阻止或修改网络请求
此 API 允许你将拦截
和修改请求的所有工作
委托给 Safari 浏览器
你所要做的就是
指定该应用的内容屏蔽规则
你可以在 Manifest 中指定规则集
我在这里添加了
declarative net request 权限
并使用 declarative_net_request 键
添加了
一个应该应用于所有页面的规则集
以前 我最多只能在 Manifest 中
声明 10 个规则集
但是现在有了对该功能的更新
你可以声明多达 50 个规则集
这意味着你的扩展
可自定义程度更高
但是请记住 一次只能启用
其中的 10 个规则集
关于如何创建规则集的更多信息
请查看去年关于
Safari Web Extensions 的演讲
我们对这个 API 进行了
更深入的介绍
让我们继续讨论
declarative net request 的一些新功能
以前 你只能在 Manifest 中
声明规则集
但现在我们实现了以下两个 API
可让你动态更新规则
第一个 API 是 updateSessionRules
它允许你为扩展添加或删除规则
但是需要注意的是 这些规则不会在
浏览器会话或扩展更新中持续存在
如果你想更新持久化的规则
请使用 updateDynamicRules API
这将允许你在不更新
整个扩展程序的情况下
更新阻止规则
让我们看看如何使用这些 API 之一
来修改我们的规则集
我将使用 sea creator 扩展
来阻止网页上的一些内容
然后 我将使用新的 API 来
解除对选定页面上内容的阻止
在扩展 Manifest 中
我要做的第一件事
是添加
declarative net request 权限
然后 我将使用 declarative net request 键
来添加一个规则集
正在应用的规则位于
rules.json 文件中
在这个文件中 我声明了一个规则
它阻止所有 URL 上的所有图像
我们构建这个扩展
看看如何在 Safari 浏览器中应用此规则
如你所见 此页面上的图像已经消失
这正是我们所期望的
这表明 Safari 浏览器已经成功地
应用了我们的内容屏蔽规则
如果我浏览维基百科关于鱼的页面
我会看到这个网站上的图片
也被阻止了
但是假设我们想要更新我们的规则
来阻止除 webkit.org 博客
页面外的所有页面上的图像
使用 declarative net request 的
更新 API 之一
我们可以做到这一点
让我们回到 Xcode 并进行一些调整
在 popup.js 文件中
我将声明一个函数来更新
我们的内容阻止规则
我将把规则设置为允许在
webkit.org/blog-files 页面上显示图像
然后 我将使用 updateSessionRules API
将此规则添加到我们的规则集
最后 我将构建扩展并在
Safari 浏览器中测试所做的更改
如你所见
此博客文章中的图片已加载
表明我们允许此站点上
显示图片的新规则已生效
如果我去维基百科网站
我们会看到这个页面上的
图像仍然被屏蔽
这表明新规则没有应用到这个页面
以上就是使用新的
eclarative net request API
来更新内容阻止规则的方法
现在 我们看看你的扩展
如何与网页进行通信
如果用户启用了你的扩展程序
这个很棒的功能允许网站
创建自定义行为
该 API 称为外部可连接
要想使用它
你需要在 Manifest 中声明匹配模式
这些匹配模式决定哪些页面
可以与你的扩展通信
需要注意的重要一点是
该功能仅在
使用浏览器名称空间时有效
最后 用户必须授予你对页面的
扩展访问权限
然后才能发送或接收消息
让我们来看看为了使用这个功能
而在 web 页面中添加的代码
首先 你需要获取 extensionID
它是此格式的扩展包标识符
和团队标识符
你可以在 developer.apple.com 上的
帐户设置的
会员选项中找到你的团队标识符
然后 你将使用发送消息 API
将消息发布到扩展程序
你可以通过传递函数来处理
从扩展接收到的响应
现在让我们看一下你的扩展程序
必须接收消息的代码
你的扩展可以通过监听
onMessageExternal 事件
接收来自网页的消息
扩展可以使用传递给
事件监听器的方法
将消息发送回网页
因为不同的浏览器有
不同的扩展 web 存储
扩展可以有许多不同的标识符
因此 你需要确定要使用
正确的 以确保正在
向 Safari 浏览器网络扩展发送消息
而不是 Chrome 或 Edge 扩展
为此 你可以使用
browser.runtime.sendMessage API
并调用 Promise.all
接下来 让我们看一些示例代码
来帮助你执行此操作
在网页上 你可以通过多个扩展名
广播多条消息
会从扩展中得到确切的响应
这会让你知道使用哪个
扩展 ID 来进行进一步的通信
在这里 我有一个名为
determineExtensionID 的函数
此函数向扩展发送消息
通过使用
browser.runtime.sendMessage API
如果你有多个 ID 并且想确定
要使用的正确 ID
则可以使用 Promise.all
进行多次调用
使用确定扩展 ID 函数
Promise.all 接受一个 Promise 数组
然后返回一个
带有所有已解析值数组的 Promise
你可以使用此数组
来查找用户已安装的扩展
在扩展程序的后台页面中
你需要收听来自网页的消息
当你收到消息时
需要发回一条消息
告诉网页你的扩展程序已安装
这就是使用新的
externally_connectable API
来允许你的扩展程序
与网页通信的方式
我们更新的下一个功能
是我个人最喜欢的
无限存储
我很高兴地宣布
unlimitedStorage 实际上是无限的
鉴于你们对这个功能的要求很高
我们很高兴地分享你的扩展程序
将不再有 10 MB 的配额
而是可以随意使用尽可能多的数据
虽然 重要的是要注意
用户可以在任何给定的时间
清除数据正在使用的扩展
因此 请确保只存储严格必要的数据
这样用户就不会倾向于
清除你的数据
只需 storage
和 unlimitedStorage 权限
在 Manifest 中声明就可以了
以上就是我们去年
为 Web 扩展更新的所有 API
最后 让我们谈谈一个新功能
它可以让你的用户
轻松地在他们的所有设备上
获取你的扩展程序
在 Safari 16 中 我们创造了
使用扩展程序更加无缝的体验
如果用户在他们的
一台设备上打开你的扩展程序
它将在他们的所有设备上打开
最重要的是 我们使
下载扩展程序的过程变得更加简单
让我们看看这是如何工作的
假设用户在他们的 Mac 上
启用了你的扩展之一
在他们任何其他设备上的
Extension Setting 中
可以选择下载你的扩展程序
下载后 在它们的设备上
会自动启用
从而改善它们的用户体验
现在 让我们深入了解
如何为 Web 扩展
和内容拦截器进行设置
首先 我们建议你提交到 App Store 时
列出适用于 iOS
iPadOS 和 macOS 的扩展程序
这样 你的扩展程序
将可在所有用户的设备上使用
然后 为了让你的扩展程序
在他们的设备上同步
你需要使用以下两种方法之一
最简单和推荐的方法
就是采用通用购买
通用购买允许用户
在所有平台上享受你的扩展
只需购买一次
如果使用此方法 则一切就绪
你的用户将在
下载你的扩展程序一次后
获得我展示的所有功能
要设置通用购买
你需要在扩展程序中
使用单个捆绑标识符
以便它可以关联
App Store Connect 中的
同一个应用记录
有关如何执行此操作的更多信息
查看我们的文档
了解如何为你的扩展
设置通用购买
但如果你选择不设置通用购买
可以手动链接你的 App
为此 你将使用 Xcode 在信息列表中
为你想要同步的 App
和扩展添加捆绑标识符
要将你的 iOS app
和扩展程序与 macOS 同步
你需要使用信息列表中的特定键
你将把这个密钥
放在你的 macOS app 列表中
以及 macOS 扩展列表中的这个密钥
同样 你将遵循相同的过程
来同步 macOS app
通过将此密钥添加到 iOS app 列表
并将此密钥添加到 iOS 扩展列表
让我们看看在 Xcode 中是如何工作的
在 Xcode 中 我们需要做的第一件事
是更新每个目标的设置
以包括我们想要同步的扩展
和 App 的包标识符
我将首先在 iOS app 的信息列表中
添加相应的
macOS app 的包标识符
可以看到
我对 macOS app 做了相同的处理
添加了 iOS app 包标识符
同样 iOS 扩展也可以
添加 macOS 扩展包标识符
最后 为 macOS 扩展
添加 iOS 扩展包标识符
这就是将你的应用
和扩展连接的简单之处
这样你的用户
就可以在任何地方使用它们
总而言之 你可以让用户使用此功能
通过设置通用购买
或者在 Xcode 中为每 个iOS
和 macOS 应用和扩展添加捆绑标识符
今天 我们讨论了 Manifest 版本 3
我们更新的 API
和跨多个设备同步扩展
我希望你和我一样
对所有这些新功能感到兴奋
用于 Safari Web 扩展
敬请下载今天讲座的
示例代码项目
并使用我们提供的这些 API
接下来 我们很想知道你们的想法
在 Safari Developer Forums 上
使用反馈助手提交错误
或与我们聊天 以提供
有关我们如何更好地
为你们开发扩展的反馈
不 真的 我们想知道你们的想法
考虑一下加入 WebExtensions 社区组
来塑造 web 扩展的未来
最后 看看我们在 WWDC 上
关于创建 web 检查器扩展的演示
感谢收看本期讲座
祝你余下的 WWDC 之旅一切顺利