♪ ♪
Adam: 大家好 我是 Adam
同播共享团队的工程师
很高兴能有机会
与大家分享同播共享的更新内容
以及您如何将其
应用到 App 中
我们先来看下从您的 App
启动同播共享的几个新 API
接下来 我们来看一些激动人心的
GroupSessionMessenger 更新
最后是关于实现同播共享体验的
一些最佳实践
从您的 App 中
启动同播共享
我们有求必应
从 iOS 15.4 开始 您可以用新 API
在 App 中启动同播共享
而无需进行 FaceTime 通话
我们来看下是怎样的
现在只需要找到
我们最爱的同播共享 App
比如说音乐 App
找到要同播共享的歌曲
如 Viral Hits 长按
在快捷菜单中
您会看到现在有了一个
新的同播共享按钮
我点击选择
然后跳转到了人物选择器
我们可以选择 Sue
开启一个 FaceTime 通话
如您所见 这里有一个小窗口
显示分阶段活动
如果 Sue 加入了
我们就可以开始
进行群组会话
我认为这是一个很强大的功能
但我们将其分解成更详细的细节
这里 用户可以从分享面板
开启同播共享
您可能会想知道
这个功能需要怎么启用
答案就是 如果您的 App
授权了同播共享
无需额外工作即可
免费获得此按钮
但这并不是最佳的用户体验
因为用户无法通过系统 UI
开启 GroupActivity
相反 还需要重新回到
您 App 的交互界面
选择需要同播共享的功能
那我们来看看您的 App
可以如何应用我们的新 API
答案就是 您只需要在
NSItemProvider 上
注册您的 GroupActivity
然后将 ItemProvider
提供到分享面板
想要保留同播共享按钮
但却不放在显眼位置吗
没问题
您可以用
UIActivityViewController 上的
allowsProminentActivity 来调整行为
只要将 allowsProminentActivity
设置为 false
如果您 App 中有一部分内容
不支持同播共享怎么办呢
虽然我们很希望所有内容
都支持同播共享
您可以通过提示 UIActivityViewController
排除同播共享类型活动
来在分享面板中
隐藏同播共享选项
如果您想直接在您的 App 内
放置一个按钮
那就可以使用我们
新的 API - GroupActivitySharingController
来创建我们的 UIViewController
然后就可以显示了
一旦有人在您的
App 内开启了这种体验
开始了 FaceTime 通话
或者同播共享会话
就会有提示可以激活
分阶段 GroupActivity
激活后 您的 App 就可以
收到 GroupSession 了
如果您在想“等下 Adam
您刚刚说的是”
“分阶段 GroupActivity 吗”
不用担心
为什么呢 是的 我确实这么说了
这个想法先放一边
我们稍后讲到最佳实践的时候
再进一步深入讨论
现在 我们先看下在
DrawTogether App 中如何使用
这是我们的 DrawTogether App
也是与之前在 WWDC 2021
“Build custom experiences with Group Activities”讲座里
介绍的 App 是一样的
如果您还没有看过那个讲座
我强烈建议您去看下
如果您已经看过了
就会记得我们的 App 中
是没有任何共享按钮的
但如果您可以发起群组会话
就会有一个同播共享按钮
我们来调整这一行为
这样即使 isEligibleForGroupSession
为 false
现在 也会显示这一按钮来
让用户开启同播共享会话
现在我们可以看下
它是如何运行的了
我们跳转到 ControlBar 代码
现在 如您所见
我们有一个 if 语句
确保没有群组会话
以及我们可以发起群组会话
我们把后面的语句移除
放到下面
现在我们要做的是
注册一个新的变量
这样就知道何时需要显示
我们的 GroupActivitySharingController
所以我们在这里添加一个新的变量
现在我们来处理该变量
变为 true 时的情况
并且我们还需要一个 wrapper
这样可以在 SwiftUI 中
展示 GroupActivitySharingController
最后 我们只需要加入一个
else 语句
如果不能发起群组会话
就将 isSharingControllerPresented
设置为 true
让我们来看看代码的
实际运行效果
我们到 DrawTogether App 中
您可以看到 这里有
同播共享按钮
我们可以点击 出现人物选择器
现在就可以在您的 App 中
体验强大的同播共享功能了
但这并不是我们唯一的更新
现在我们再来看下
GroupSessionMessenger 方面的更新
在 GroupSessionMessenger 中
我们有两个激动人心的更新内容
第一个更新内容
您可能遇到过这个神奇的数字
这是您可通过 GroupSessionMessenger
发送的有效载荷
而这已成往事
我们现在将其提升了四倍
高达 256KB
在这个改变下
您的 App 无需担心
需要把消息拆分成更小的消息
您只用简单地发送消息
专注于搭建完美的体验即可
如果这还不足以让您兴奋
那我们下一个更新内容肯定可以
就是 Unreliable messaging
作为 GroupSessionMessenger
的一部分
您现在可以选择消息的可靠性
这让您可以根据所需的体验
在 reliable 或
unreliable messaging 中进行选择
我们只需要利用
GroupSessionMessenger 中
新的初始化器
允许我们
指定 message reliability
现在我们知道了
应如何使用 API
那体验方面呢
我们什么时候要使用
unreliable messaging 呢
这是一个很好的问题
人们通过 FaceTime 通话
和同播共享来进行实时操作
我们想象下有三个人
Amy Brian 和 Chris
他们加入了一个会话并同步
随着时间的流逝 电影也在进行
但如果 Amy 想要做一些
与他们当下的指定时间内
相关的一些事情怎么办呢
如果您使用 reliable messaging
我们可确保该消息
可在所有设备上收到
但这并不意味着会在他们
预期的时间内收到
例如 Chris 收到了消息
但 Brian 第一次错过了消息
随后也适时收到了
但记住 电影仍在播放
所以现在我们到了 Amy
预期消息能被收到
而 Brian 并未收到的位置
他是在后续的时间收到的
但那时已经太晚了
这是 unreliable 网络的
一个完美例子
它可以告知开发者
什么消息需要在另一端
以可靠的方式收到
而什么消息不需要
在延迟会极大影响用户体验的
情况下 设计协议时
理解这一概念是非常重要的
Unreliable messages
使用的是 UDP
每条消息的延迟和成本更少
这样的话 通过这一方式发送消息
您能获得更即时的体验
现在我们来看下如何在我们的
DrawTogether App 中使用它
您可能还记得 WWDC '21 的
这个屏幕界面
尤其是我画技精湛的笑脸
我们看看您在屏幕上
画这个笑脸的时候
发生了什么事
在我们的 App 中 我们有一些代码
是听从 GestureRecognizer 的
然后每次发送消息的时候
都会有变化
这意味着我们画笑脸的时候
GestureRecognizer 给我们的每个点
都会持续发送新消息
这就太多消息了
现在我们将协议改为
使用 unreliable messaging
获得更无缝衔接的绘画体验
我们在这里所做的是每次从
GestureRecognizer 中
收到一条更新时
就会用 unreliable messaging
发送我们新增的点
一旦手势完成
我们使用 reliable messaging
提供所有点 这样用户可以看到
他们错过的每个点
这让我们可以利用较低的延迟
通过 unreliable messaging
获得更即时的绘制体验
我们看看如何用代码来实现
首先跳转到
我们的 messages 文件
然后定义我们新的
message 类型
如您所见 这个新的 message 类型
和旧的几乎一样
但这次会包含我们笔画的所有点
现在我们跳转到 canvas 文件
我们要设置
一个 handler 函数
来处理即将收到的新消息
然后创建 unreliable messenger
首先 创建一个变量
现在将其初始化
我们会听取结束笔画的消息
将前一条消息
也标记为 unreliable messenger
但我们需要一个发送消息的方式
所以我们上去 finishedStroke
然后开始发送我们的
新消息类型
我们将旧的函数改为
用 unreliable messenger
来发送所有点
现在可以看下代码的运行情况了
跳转到 DrawTogether App
可以看到它是如何无缝衔接的
好了
如我之前所说 我们来讨论下
实现同播共享的
一些最佳实践
您可以记得刚刚我提到一个术语
就是 Staged GroupActivity
这个术语对您的 App 来说
意味着什么呢
让我们来看一个示例场景
假如左边的设备 Adam
和右边的设备 Brian
开启了同播共享
但 Adam 想要继续他们
之前看的节目
所以当有人激活了
staged GroupActivity 时
我们想要跳转到之前节目的
具体时间点
而不是从头开始
这就会带来一个问题 因为
Adam 知道我们的节目
还有 11 分钟未看
但 Brian 的设备不知道
这意味着如果 Brian 的设备
激活 staged GroupActivity
这个节目可能会从头播放
那我们可以怎么办呢
这就要取决于
您的 App 和体验了
我们来看几个想法
在播放的情况下
我们想要每个设备继续其
初始播放状态
其它设备也同样赶上进度
这意味着由于 Adam 的设备
知道播放状态是在 23 秒处
他加入会话时
会告诉其它所有设备
他的预期播放状态
他们会将其作为事实来源
您使用同播共享创建的
所有体验都是同样的原则
每个加入会话的人都应向
其他人提供
他们对会话的理解
因为会话是对等的 无主的
我们再深入看下这一点
无主会话这个概念不好理解
但在设计适宜的同播共享体验时
是非常重要的
在这个情况下
Adam 左边的设备
想要将会话切换到
Apple TV 上
这样他的手机会离开群组会话
而 TV 加入会话
但如果我们应用了所有权
会发生什么呢
所有人离线 所以
记住 这不仅仅是对 TV 而言
在 iOS 16 中 我们现在有了
FaceTime 通话接力
这样 Adam 可以
用 iPad 来接力
是一样的
嘣
这还不是全部
我们只提到了用户流中
将会话从一台设备切换到
另一台设备的案例
但是还有很多其它的案例
好吧 别担心 我们长话短说
只是再多分析一个案例
大家应该很熟悉这个屏幕
这是 FaceTime HUD
但如果我们点击同播共享按钮
会发生什么呢
我们现在能看到一个按钮
End SharePlay
可以让您 … 对的
结束同播共享
这让您可以为所有人
基本上系统会以
您的 App 的名义
在群组会话中调用 .end()
这意味着不管您多谨慎想着
不要调用 .end()
除非设备是所有者
系统还是会以您的名义
在群组会话中调用 .end()
所以要记住 尽管这个概念
不太好理解
要确保您的 App
没有所有权的概念
这意味着会有更好的使用体验
以上就是讲座的所有内容
您可以在 App 中用新的 API
开启同播共享功能
为您的 App 探索全新的
低延迟的 使用 unreliable messaging 的
通讯方式了
我们很希望能听到大家的声音
所以记得用 Feedback assistant
向我们提出反馈
希望您喜欢我们所做的这些更新
非常期待看到大家搭建的
不可思议的体验
如果您还没有看 记得要查看
我们另一个 WWDC 讲座
“Make a great SharePlay experience”
如果您想看下
我们在媒体播放方面
所做的增强功能
也可以查看
“Display ads and other interstitials in SharePlay”
有任何问题 您可在 GroupActivities labs
and challenges 中联系我们
感谢大家的观看
祝大家有一个美好的 WWDC 旅程
我们迫不及待看大家的成果了