[古怪的音乐]
David Duncan: 大家好, 我是David Duncan
在这个视频里
我将为大家介绍
桌面级 iPad
iOS 16 全新升级了
设计和构建强大 App 的工具
为前端带来更多更好用工具的Apps
充分利用了内置及附加的硬件
UIKit 增加了许多工具
可以帮助您实现  App 的这些目标
UINavigationBar 的更新
让您可以更好地利用
屏幕可显示面积 并在 Apple 所有平台
都建立绝佳的体验感
这个全新的 Find and Replace UI
是可以启用内置视图
并可轻松添加自定义视图的快照
编辑菜单已全面改造
为基于交互的 API
与菜单系统整合
Collection 视图的改进也让构建界面
前所未有的简便
您的用户可根据内容
选择及操作
您可查看“Adopt desktop
class editing interactions”
获取更多关于 Find and Replace
以及编辑菜单的信息
也可查看
“Build a desktop class iPad app”
了解这些功能是如何整合协作的
在这个视频中 我将与大家
共同探讨导航的变化
这会影响您何如设计 iOS 16 的 App
首先 我们有一些新功能 能让您
更简便地构建可发现的接口
还有对基于文档的 App 来说
尤为强大的功能
最后 Search 进行了更新
从而帮助加速和改进体验感
UINavigationBar 在 iOS 中
有不同的使用目的
iOS 16 同样也搭载这一功能
提供了许多这些使用场景中
全新优化的 UI
UINavigationItem 增加了一个
样式属性
可用于选择以下样式
导航 浏览和编辑
我将为大家逐一解释
默认的样式是导航
与传统 UINavigationBar
完全一样
标题居中 有前端
和后端工具栏按钮项
以及视图堆栈有超出 1 个项目时
显示的后退按钮
浏览样式重新排列了内容
从而更好地优化接口
历史记录与定位同样重要
如在 Files 或 Safari 中
在这个样式中 标题移到了前方
编辑样式的优化是针对
主要功能为
文档编辑时所做的
如浏览样式一样
标题在最前方排列对齐
编辑 UI 通常是一个终点
如用文档选择器
选择文档后
因此显示一个后退按钮
从而便于访问该 UI
浏览和编辑样式在工具栏中间
都有许多自由空间
iOS 16 正是
利用了这一自由空间
允许您将额外的控制按钮
放入该区域
中心项目是其中一项改变
以利用屏幕可显示面积
并涵盖
UIBarButtonItemGroup 支持
自定义支持及溢出
溢出支持在所有模式都可用
也让导航样式
可间接支持中心项目
单独控制继续
指定为 UIBarButtonItems
但现在如 UIBarButtonItemGroups
一样组织
这样在空间有限时可紧密展示
在这个例子中 工具栏有 5 个项目
组成了 4 个组
第一组包含一个单栏按钮项目
因此这一案例使用的是
UIBarButtonItem 的
简易方式 creatingFixedGroup
来创建的
如果您需要超过
1 个项目的固定组
可使用 UIBarButtonItemGroup 方法
固定组通常在工具栏首位
不能移动或自定义
绘制组包含一个单一项目
因此也使用了简易 API
即 creatingMovableGroup
(customizationIdentifier)
如固定组一样 可移动组不能移除
但可移动
因此 需要 customizationIdentifier
来追踪和保存它们的位置
如果您需要超过 1 个项目的组
可使用 UIBarButtonItemGroup 方法
这一图形组包含多个项目
因此使用 UIBarButtonItemGroup API
来创建组
该组在工具栏中应为可移动
同时也是可移除的
因此创建为选项组
该组同样指定了
一个 representativeItem
让 UIKit 在必要时刻拆散组
从而获得更多空间
representativeItem 并不指定操作
进一步允许 UIKit
合成可选择组项目的菜单
当调用自定义 UI 时
UIKit 自动应用
您基于如何创建组
所指定的规则
当固定和可移动组
必须保留在工具栏时
可选组可用任意方式增加或移除
UIKit 会尝试粉碎组
从而保证工具栏的功能
但如果空间不可用
额外的项目将被移到工作或溢出
溢出菜单包含自定义部分的
所有不适用于工具栏的项目
以及自定义工具栏的选项
UIKit 为每个工具栏按钮项
合成默认菜单元素时
您可按需选择
自定义 menuRepresentation
最后 这一例子可自定义
以及添加 centerItemGroups
您通过设置 UINavigationItem.
CustomizationIdentifier 启动自定义
customizationIdentifier 定义
工具栏的独特自定义
因此选择一个不会与 App 内
其它自定义冲突的字符串
UIKit 基于该标识符
自动保存及存储自定义
接下来 自提供 centerItemGroups
我已经提到了刚开始的四个组
格式组是可选组
不再默认自定义中
因此该代码替换
isInDefaultCustomization 参数的
默认值 从而将其排除在外
即使没有设置 UINavigationItem.
customizationIdentifier
您仍可以使用 centerItemGroups
但自定义不可用
在 Mac Catalyst 中 UINavigationBar
自动将其内容
转译到 NSToolbar
前端 中间及后端组
都按顺序添加 中间组合项的
自定义属性
当使用 NSToolbar 自定义时
需谨慎处理
所有预期的 NSToolbar 行为
以及其它属性 如标题和窗口代理
均可用
这些在优化 Mac 时
都是默认触发的
接下来 我们主要来看
强大的交互功能
尤其在处理文档时
UINavigationBar 现在支持
向标题视图添加菜单
提供中央单元以添加整体操作
内容的动作
此外 您可以为共享表添加支持
及从菜单中拖拽
首先 我先着重介绍菜单项
一旦启用后 默认标题菜单
提供 5 个指令
复制 移动 重命名 导出及打印
这些项目将根据
响应者链中的特定方法进行筛选
UINavigationBar 具有对重命名的
特定支持
因此如果您执行了 renameDelegate
它也将包括在内
若要启用标题菜单
请设置 titleMenuProvider
该闭包会返回要显示的最终菜单
闭包位于建议元素数组的后面
您可以直接使用 过滤
或者添加自己的
在我们的示例中 我们将向菜单
添加一个附加操作
最后 返回合成的 UIMenu
标题菜单还允许通过
活动 view controller
进行共享 并支持拖拽
要启用这些功能
请提供描述文档的
UIDocumentProperties 实例
UIDocumentProperties 代表
文档的元数据
包括预览
这个示例创建了一个 URL
允许 UIKit 自动获取必要的元数据
为启用其它功能 此示例创建一个
NSItemProvider 来代表文档
设置 dragItemsProvider
以启用拖拽功能
此闭包经过 UIDragSession
并返回 UIDragItems 数组
此示例返回代表文档的单个项
设置 activityViewControllerProvider
可启用共享
该闭包配置并
返回一个 UIActivityViewController
最后 将填写好的对象分配给
UINavigationItem.documentPropertiesc
当点击标题时
UIKit 会将 header
与其他 titleMenu 项一起显示
在 Mac Catalyst 上
即将传递给 titleMenuProvider 的
建议项目
已经存在于 File 菜单中
您要添加到标题菜单的任何项目
都需要通过其它方式提供
您可以使用
UIMenuBuilder API 添加这些项目
或根据需要过滤现有项目
如果您指定了文档属性
UIKit 将自动使用
提供的 URL
来管理 macOS 代理图标
如果手动设置 windowScene 的
representedURL
则将取代 UIKit 的管理
UIKit 提供了两种机制来启用重命名
内联重命名是通过设置
UINavigationItem.renameDelegate 来提供的
它为在所有平台上编辑标题
提供了一个专门的 UI
完成后 生成的名称将传递给代理
或者 您可以通过
执行 UIResponder.rename (_:)
并提供您喜欢的任何 UI
来完全控制重命名体验
在iOS上 UINavigationBar 直接在
标题视图中提供重命名 UI
在 macOS 上
当导航栏位于 NSToolbar 中时
窗口的标题将提供重命名 UI
要实现内联重命名 请遵循
UINavigationItemRenameDelegate 协议
并设置导航项的 renameDelegate
只有一个必需的方法
即 NavigationItem(_：didEndRenamingWith：)
用于接收用户接受的标题
对于基于文件的 app
即 UIDocumentBrowserViewController
现在提供了一个重命名的 API
Search 是指有多少用户
找到他们最重要的数据
iOS 16 的进步使其更容易
提供出色的搜索体验
首先要注意的是 iPadOS 上的导航栏
和 MacOS 上的工具栏
现在排成一排
搜索占用的空间更少了
在 iPadOS上 您可以用
UINavigationItem.preferredSearchBarPlacement
恢复历史行为
此外 搜索栏可以粉碎成一个按钮
为其它控件提供更多空间
当搜索被激活时 将显示搜索建议
并且可以将其与
更新搜索查询一起更新
从而使您有机会帮助用户进行搜索
接下来 我将介绍设置搜索建议
所需的代码
要管理搜索建议
请遵循 UISearchResultsUpdate
并设置 searchController 的
SearchResultsUpdate
这使您可以在查询更改时更新建议
并对选定的搜索建议执行操作
当查询更改时
将调用 updateSearchResults(for:)
允许您更新搜索建议
您可自行决定提供什么建议
设置空数组将清除建议 UI
UIKit 提供 UISearchSuggestionItem
来指定建议内容
要响应建议的选择
请执行
updateSearchResults(for:Choosing:)
该方法传递所选择的搜索建议
因此您可以对它作出适当的响应
在本例中 我通过将当前查询
替换为搜索建议指定的查询
来更新搜索
UISearchTextField
也有 searchSuggestions
所以如果您喜欢单独使用该类
仍然可以执行搜索建议
但如您使用的是 UISearchController
则应改用其属性
在 iOS 16 中 UIKit 提供了
新的 API
来帮助您提高用户的工作效率
通过中间项目和标题菜单
为高级功能带来更多可查找性
通过直接从导航栏
提供拖拽和共享功能
改进文档支持
通过提供搜索建议
让搜索变得更容易 更快
并立即获得良好的 Mac 体验
且几乎不费吹灰之力
感谢您的观看
我迫不及待想看您是如何
将 app 提升到桌面级了
[古怪的音乐]