♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
您好
我是 Adam Bradford
是 VisionKit 团队的
工程师
如果您想在您的 App 中
添加实时文本
那么本视频将能够为您提供帮助
但首先 什么是实时文本？
实时文本能够分析图像
并为用户提供各种功能
如选择和复制文本等
与其内容进行交互
执行查找和翻译
提供包括映射地址 拨号
或跳转到 URL 的
数据检测工作流程等操作
实时文本甚至允许二维码交互
想象一下
如何将它应用于您的 App 中？
想了解更多吗？请继续观看
在本次讲座中 首先我将介绍
实时文本 API 的一般概述
然后探讨在现有的 App 中
如何实现此 API
在此之后
我将深入探讨在您的 App 中
添加实时文本时
可能会有所帮助的一些技巧和窍门
那么让我们开始
实时文本 API 概述
在高级别下 在 Swift 中
可使用实时文本 API
它在静态图像上效果很好
并且可适用于暂停的视频帧
如果您需要分析
实时视频流媒体的视频
来搜索文本或二维码等项目
VisionKit 也有
一个可用的数据扫描仪
可从我同事 Ron 的相关讲座中
了解更多信息
实时文本 API
在配备了 Apple 神经网络引擎
操作系统为 iOS 16
以及上的设备中可用
并在所有支持
macOS 13 的设备中可用
它由四个主要类别组成
若要使用它 首先 您需要一张图像
然后将该图像
导入执行异步分析的
ImageAnalyzer
分析完成后
根据您所用的平台
将生成的 ImageAnalysis 对象
提供给 ImageAnalysisInteraction
或 ImageAnalysisOverlayView
到目前为止看起来比较简单 对吧？
现在 我将演示如何将它
添加到现有的 App 中
这是我们的App
是一个简单的图像查看器
它在滚动视图内有一个图像视图
请注意 我可以缩放和平移
但是无论我如何尝试
我也无法选择任何文本
或激活任何这些数据检测器
它没有此功能
这是 Xcode 中的项目
要将实时文本添加到此 App 中
我将修改视图控制器子类
首先 我需要一个 ImageAnalyzer
和一个 ImageAnalysisInteraction
在这里
我简单重写了 viewDidLoad
并在 imageview 中
添加了 interaction
接下来 我需要知道何时执行分析
请注意 当设置了新图像后
我首先重置了
preferredInteractionTypes
和 analysis
其修改的是旧图像
现在在写新 analysis 前
所需的内容都已完成
接下来 我将创建将使用的函数
然后检查我们的图像是否存在
如果存在 则创建一个 Task
接下来 创建一个
configuration 来告诉分析器
它应该检索什么
在这种情况下 我将使用 text
和 machineReadableCode
生成 analysis 可抛出
所以酌情处理
最后 我已准备好调用
analyzeImageWithConfiguration 方法
这将开始分析过程
分析完成后
已经过去了一段时间
App 的状态可能也已经改变
所以我会检查分析是否已成功
显示的图像是否未改变
如果所有这些检查都通过
我可以简单地在 interaction 中
设置 analysis
并设置
preferredInteractionTypes
我在这里
使用 .automatic
它会提供默认的系统行为
我觉得可以进行测试了
哦 看那个
我看到实时文本按钮出现了没错
我现在可以选择文本了
注意 这些界面元素
会自动定位
并将它们的位置保持在图像边界内
和可见区域中 无需我额外操作
好的 请注意 点击实时文本按钮
将能够突出显示任何可选项目
为数据检测器显示下划线
并显示快速操作
我点击此快速操作 即可拨打电话
甚至可以通过长按查看更多选项
不得不说 这很酷
只需这几行代码
我使用了一张普通的图像
并实现了诸多功能
这个简单的 App 现在能够
选择图像上的文本 激活数据检测器
二维码 查找 翻译文本等
在我看来
这区区几行代码实现的功能
也还不错
现在您已经了解了
如何实现实时文本
我将介绍一些技巧和窍门
可能能帮助您更好地操作
我将从探索交互类型开始
大多数开发人员
会使用 .automatic
它提供文本选择 但也会
在启用实时文本按钮后
突出显示数据检测器
这将在所检测到的
任何适用项目下方画一条线
并允许一键访问来激活
这与常见的内置 App 的行为
完全相同
如果您的 App 只用文本选择
而无需使用数据检测器
您可以将类型设置为 .textSelection
它不会随着实时文本
按钮状态的改变而改变
如果您的 App 只用数据检测器
而无需使用文本选择
将类型设置为
.dataDetectors
请注意 在此模式下禁用选择
因此您不会看到实时文本按钮
但数据检测器将添加下划线
并可一键访问
将一个空集设置为
preferredInteractionTypes
将禁用交互
最后一点 无论在文本选择
还是在自动模式下
长按
仍然可以激活数据检测器
此功能受
allowLongPressForDataDetectorsInTextMode
属性控制
设置为 true 时
将启用功能 其为默认设置
如有必要 设置为 false
即可禁用功能
我想稍微花点时间
讲一下底部的这些按钮
它们统称为补充接口
其中包括实时文本按钮
通常位于右下角
快速操作位于左下角
快速操作代表
analysis 中的任何数据检测器
并在实时文本按钮启用时可见
大小、位置和可见性
由 interaction 控制
默认位置和外观与系统匹配
您的 App 可能有
自定义界面元素
这可能会干扰或使用不同的字体
和符号权重
让我们来看看如何自定义此界面
首先是
isSupplementaryInterfaceHidden 属性
如果我想
让我的 App 仍然可选择文本
但不显示实时文本按钮
当我设置
SupplementaryInterfaceHidden
为 true 您的实时文本按钮
或快速操作都不会显示
还有一个的 ContentInsets 属性
如果您的界面元素
会重叠在补充接口上
您可以调整
ContentInsets
那么在可见的状态下
实时文本按钮和快速操作都能
完美适应您现有的 App 内容
如果您的 App 使用自定义字体
您希望界面能够与之适应
设置 SupplementaryInterfaceFont
可为实时文本按钮和快速操作
设置指定字体
和指定的符号字体粗细
请注意 为了按钮大小的一致性
实时文本将忽略磅值
换个话题
如果您没有使用 UIImageview
您可能会发现
突出显示并不能匹配您的图像
这是因为使用 UIImageView 后
VisionKit 可以使用
其 ContentMode 属性
为您自动计算 contentsRect
在这里 交互的视图边界
比其图像内容的边界更大
但应用的却是
默认的内容矩形 一个单位矩形
这很容易通过实现委托方法
contentsRectForInteraction 来解决
且会在单位坐标空间中返回一个矩形
描述图像内容
与交互边界的关系 来纠正这个问题
例如 返回一个标示这些值的矩形
能够纠正这个问题
但请基于
您 App 的当前内容和布局
来返回正确的标准化矩形
但每当交互的边界发生变化时
将调用 contentsRectForInteraction
如果您的 contentsRect 已更改
但交互边界未更改
您可以通过调用
setContentsRectNeedsUpdate()
来使交互更新
采用实时文本时
您可能会遇到的另一个问题是
放置此交互的最佳位置是哪里？
理想情况 实时文本交互直接放置在
托管您的图像内容视图上
如前所述 UIImageView 将计算
contentsRect
虽然不是必需的 但还是首选的
如果您使用的
是 UIImageview
只需在 ImageView 上设置交互
VisionKit 将处理其他的内容
但如果 您的 ImageView 位于
在 ScrollView 内部
您可能很想 将交互
放在 ScrollView 上
但不建议这样做 且因它将有一个
不断变化的 contentsRect
可能难以管理
此处的解决方案是相同的
将交互放在
托管您的图像内容的视图上
即使它在应用缩放的
ScrollView 内
接下来我将谈一下手势
至少可以说
实时文本有一套
非常非常丰富的手势识别器
根据您的 App 的结构
您可能会发现交互
响应您的 App 应该处理的
手势和事件
或 App 响应交互的
不要担心
如果发生了这些问题
这里有一些技巧可以用来帮助纠正
纠正此问题的一种常见方法
就是实现委托方法
interaction shouldBeginAt point
for interactionType
如果返回 false
则不会执行该操作
一个比较好的切入点
是检查 interaction
在 at: point 是否有可交互项
或者 是否有
活动中的 text seleciton
此处使用文本选择检查
所以您能够点击文本
来取消选择
另一方面 如果您发现您的交互
似乎对手势没有反应
可能是因为您的 App 中
有手势识别器来处理手势
在这种情况下
您可以制定类似的解决方案
使用您的 gestureRecognizer 的
gestureRecognizerShouldBegin
委托方法
在这里 我执行了类似的检查
如果该位置有交互式项目
或者启用文本选择
会返回 false
还有一点需要注意
在这个例子中
我首先通过传入 nil
将 gestureRecognizer 的位置
转换成窗口坐标空间位置
然后将其转换为交互的视图
如果您的交互
位于应用缩放的 ScrollView 内
这可能是必要的
如果发现您的定点不匹配
则可尝试此技巧
我认为有用的另一类似方法
是重写 UIView 中的
hitTest: WithEvent
这里也是类似的操作
我执行与之前相同类型的检查
在这种情况下 返回适当的视图
一如既往 我们希望
您的 App 尽可能响应迅速
神经网络引擎的分析非常高效
在此基础之上 我想分享有一些
ImageAnalyzer 的提示
以获得最佳性能
理想情况下 您的 App 只需
共享一个 ImageAnalyzer
此外 我们支持多种类型的图像
您应该始终通过
传入您拥有的本机类型
来尽量减少图像转换
但如果您恰好
有一个 CVPixelBuffer
将会是最高效的
此外 为了最好地利用系统资源
您应仅在图像出现在屏幕上时
或在此之前
开始分析
如果您的 App 包含内容滚动
例如 包含了一个时间轴
仅在滚动停止后再开始分析
现在 实时文本
并不仅仅出现在此 API 中
在您的 App 使用的系统中
已自动为部分架构
提供实时文本支持
例如 UITextField
或 UITextView 的
实时文本支持
使用相机进行键盘输入
WebKit 和 Quick Look
也支持实时文本
如想了解更多信息 请查看这些讲座
iOS 16 今年的新功能
我们在 AVKit 中
添加了实时文本支持
AVPlayerView
和 ViewController
默认通过
allowsVideoFrameAnalysis 属性
在暂停的帧中
自动支持实时文本
请注意 这仅适用于
非 FairPlay 保护的内容
如果您使用的是
AVPlayerLayer
那么您负责的是管理分析
和交互 使用
currentlyDisplayedPixelBuffer 属性
来获取当前帧非常重要
这是保证
分析正确框架的唯一途径
如果视频播放速率为零
这将仅返回一个有效值 此为浅拷贝
写入将极不安全
而且 仅适用于
非 FairPlay 保护的内容
我们很高兴能帮助实现
您的 App 的实时文本功能
代表实时文本团队的每一位成员
感谢您参加本次讲座
非常期待看到您如何将它
用于您 App 中的图像
一如既往地 祝您从中获得乐趣
♪