（Apple设计大奖）
（2022年Apple设计大奖）
♪♪
设计对我来说是一种表达自我的途径
就像写歌或写书一样
虽然我没学过音乐
我也写不出华丽的词藻
但我会编程
设计就像一个机会
你可以借机创造出美观且
实用的东西
设计在生活中无处不在
设计会在每个层面上影响人们的生活
设计 决定了那将是一次绝佳体验
还是一次噩梦之旅
没有设计 就不会有惊喜了
这不仅涉及外观方面
还在于好不好用
设计也是最有效的讲述形式之一
我认为设计经常需要做减法
化繁为简
就像一步一脚印地
爬上高山
一开始你手里是一张白纸
然后你把它变成
一件很酷的东西
当你完成了好的设计 把它展示给别人
它会为人们提供便捷
而这件事曾经做起来非常繁琐
我觉得这是一件很酷的事情
我们第一次约会时
他说他是用户体验设计师
当时我想 我要是问那是什么职业
会不会显得笨笨的
♪♪
实际设计工作更偏重于功能性
令人愉悦
可爱
-令人感到舒心
-安逸
-充满力量
-令人跃跃欲试
-超炫
-实实在在
简单但充满乐趣
好玩
以及美观
♪♪
让我想想 我喜欢设计吗
其实有时候超讨厌它
不过不会持续很久
所以总体上 我想我还是喜欢设计的
某种程度上 我逃不出设计的掌心
我无法想象生活没有设计会是什么样
怎么会有人讨厌设计呢
它像魔法
除此之外我什么都不会
我知道我的用户
能通过我App里的设计
感受到我的想法
我认为设计确实为我们的生活方式
带来了改变
♪♪
我的灵感主要来源于
在大自然中的漫步
每次我去散步
都感觉灵思如泉涌
灵感可能来自任何地方
不一定非得是博物馆或者画廊
可以来自大自然 可以来自城市
当夜色四合
人们都休息的时候
整个世界都陷入沉睡
这让我能更容易地进入状态
如果能让我远离科技
离开电脑和手机
我就可以进行一些深层次的思考
我想创造一些现实中看不到的东西
我当时住在曼谷 车水马龙的地方
交通喧嚣拥挤
所以开发游戏也是一种
逃离现实的途径
设计会面对的最大挑战是
你做的假设经常是错的
我会将巫术作为灵感是因为
英国进行选举时
有一群人
决定要对政府下诅咒
我觉得他们应该是异教徒吧
♪♪
总的来说我遇过的最大挫折是什么？
这是个好问题
最大的挫折 有很多的
你等等
是指我个人还是我事业中的败笔？
嗯……
让我想想……
要回答这问题很难不得罪人哦
每一件事都是
失败是任何创作过程的一部分
我们花了很多时间努力做整合
一个月又一个月的不懈坚持
以期呈递一份优秀的作品
我们经历的最大挫折是在发行时
发现游戏里的等级不够
我们删掉了App的主要功能
一夜之间
我们失去了20%的用户
很有意思的经历吧
一些用户发来了很不错的反馈
其实我们都不愿意承认它很糟糕
我们跟高兴当时做出了修改
我的格言是
如果一天里我有了50个想法
49个一无是处
1个精妙绝伦 那这一天就非常棒
应该是久久卡在某一困境里
找不到出路的窘境吧
把目光投向管理 经济和法律领域
似乎会更容易成功
但是自从2007年iPhone面世后
我就一门心思扎进这里面了
回过头来看看
但我认为我经历的最大挫折
反而是好事
因为它助我走到今天的高度
♪♪
去年早些时候 我正在开发一款App
帮助有语言障碍的用户通电话
完成之后
我又想开发一款类似的
但功能是反过来的App
帮助听障用户通电话
让他们可以看到对方讲了什么
对我来说一切的开始于
我想要解决自己遇到的问题
也就是我平时总不爱喝水
我工作总是一坐几小时不动弹
直到觉得口渴难忍才想起来没喝水
让喝水成为你这一天里的快乐时刻
我的孩子们……
只要是列在清单上的事他们就会去做
为了就是稍后可以划掉
我们希望能帮助你戒掉某个习惯
并在那一刻感到快乐
我当时在闲逛
看到了一个坏掉的霓虹灯牌
灵感在那一刻迸发出来
我们想设计世界上最好用的闹钟App
为此我们拜访了很多家具店
感受各种闹钟拿在手上的感觉
最初我们是想帮助自己
当时我们在开会
但是没有趁手的工具可以
一边做笔记
一边跟别人开会、交谈
于是我们想给自己开发一个App
深入了解过包容性的意义之后
我们构建产品的方式真的被改变了
我当时坐在缆车里 遇到了一家人
他们说想要能够
把今年和去年的滑雪能力进行对比
我回家后就着手编写程序
一周后就在App Store上架了
专注工作时不要摸手机
煮面条时不要总打开锅盖
这就是贯穿Focus Noodles的思想
让用户可以心无旁骛
放下手机 集中精力做事
如果你喜欢某件事
就总能找到一个方法来精进自己
我希望让大家爱上学中文
我希望让其更有趣味性 更好玩
让大家享受学习的过程
人们把这当成一个游戏
我们可以使用我们的技术
把它构建成追踪你身体的游戏
让你的手臂跟随身体来运动
并合上节奏的律动
音乐节奏类游戏一般都是这样
这就是我们设计“活力街”
的灵感来源
这有点像编舞
就像教你如何跳舞一样
我们正在进行一项长期项目
我们知道做一个很快的小项目
会很有趣
我们永远不会对此失去动力
这个游戏是说 你谋杀了你的丈夫
你的目标是确保别人发觉不了这件事
Rebel Girls
就像你的崇尚女权主义的阿姨
她很和善
且阅历丰富
她的目标就是向你传授
珍贵的价值观
赋能女孩们去成为
最自信的一代女性
这个App旨在于你痛失爱人时
做你的密友 与你慰藉
智能的备忘录
会提醒你必须做的事项
同时
它提示的仅仅是
你现在当前必须做的那些
同时也允许我们为您代办
我们的Behind the Frame
总体上是一款密室逃生游戏
像一部吉卜力风格的可以玩的动画
我们研究过吉卜力风格的配色方案
以及文艺复兴时期的画作
Townscaper的玩法就是
你来修建美丽的房子
这就是主要内容
主旨就是让你
最终能够接触到
现实中接触不到的美术品
♪♪
我觉得为创意人群设计工具的
最大挑战之一是
艺术家想创造的作品
很多时候都是很复杂的作品
所以挑战在于
我们要如何在实现强大功能同时
还让它保持实用且简单
对于半路出家 没有经验的人
它要足够易上手
同时还要兼顾便捷和专业性
对一个东西做简化其实是很复杂的
有很多边边角角的细节
会影响用户体验
笨重感在所难免
接下来4年半的开发任务
就是各种的“瘦身”工作
思考如何剥离那些会让人分心的东西
努力帮助用户集中注意力
这是我们的最终目标
相当困难
我们知道
平面设计起源于案头工作时代
近10年没有发生过太多革新
这就类似于设计一幢建筑
两者都需要做好导航
网站也好 App也罢
都有不同的视图
要有入口
有些地方要有出口
要有不同的房间
相关体验都要很顺畅丝滑
我的水彩技术很糟糕
我的编程能力是HTML水平
我要一路过来说服其他人
与我一起构建这些东西
当我们将成品推出时
市面上没有其他同类的水彩游戏
甚至没有水彩相关的App
所以我们在所有细节里
投入大量精力
让水的流动符合现实
打造优秀的App用户体验
超越极限从来不是问题
整个团队都很喜欢超越自我极限
他们乐于看到一个角色能走多远
或者这个场景的故事线能有多丰富
挑战之处在于
把界限设定在合理可达的位置
如果你创造的是
人们在现实生活中看不到的东西
让用户们发出惊叹
这就会让我们感到满足
对 这就是
我们选择视错觉为主题的原因
对大多数人来说
当你看到视错觉图片
往往会忍不住发出惊叹
这是一个很棘手的问题
我们要确保用户可以在巴士上玩
但却注意不到自己其实在车上
这种沉浸感需要许多细枝末节来构成
而非那些显而易见的大的方面
像是疾驰的噪音
排气口的声音之类的
我们App里有巨大的几何体和景观
还有很多我们希望能
快速创建并自定义修改的东西
我们会用我们设计的工具
让它自动进行“乐高”化构建
我们的目标是为触控设备
设计一套非常集中化的体验
让玩家可以不假思索地
与这个世界互动
这听起来可能很简单 很容易
但实际上这是最难实现的事情之一
MARVEL Future Revolution 是一款
开放性世界的 超级英雄主题的
动作大型多人在线角色扮演手游
或简称MMORPG
你和你的伙伴们一起
联手你最爱的漫威超级英雄
一起在这里拯救世界
在这里你可以真正地
体验超级英雄的感觉
还可以随身带到任何地方
我想从最初开始
我们就很清楚我们是想制作一款游戏
其中有音乐 也有故事
你知道的 任何事都可以做成游戏
游戏里有个角色叫加布里埃尔
他陷入了昏迷
你需要通过音乐来解锁记忆
制作这款游戏是个庞大的工程
但是这也是个非常棒的游戏
我想 相机是件令人愉悦的东西
也许我们可以将类似的愉悦体验
赋与iPhone摄像头
我每月每周都会收到大家的邮件
告诉我说 我很喜欢它
帮了我很多
这太酷了
我们开发的这款App可以说服用户
放弃开私家车
且让公共交通工具的乘坐充满了乐趣
从此
我们的动力变成了
通过我们的App
对人们的交通工具选择产生影响
心理健康是很需要关注的需求之一
这里非常需要设计者和产品构思者
有相应的技能组合
来将大量的关注导向于
以前被忽视的人群
其表现方式就是我们所谓的
“打开大门 释放关心”
App和游戏必须应对社会变迁
一款有包容性的游戏或App
会让每个人都感觉自在
每个人都可以……
既能娱乐 又能够与他人社交
这种真实使我们能够
不仅仅象征性地体现多元化
而是加入真正的多元化
我认为若我们想看到社会变化
那就得展示出来 尤其是在娱乐方面
因为这向人们展示了我们的方向
我真的开始觉得
“你看 我现在可以制作一些
有助于人们的东西
帮这个世界解决一点问题”
我觉得尤其是过去这两年
我们看清了前进的方向
看清了我们生活的哪些方面里
数字化的分量会越来越重
而我们作为人类
要如何塑造日常生活体验
我可以分享给年轻开发者的小诀窍是
坚守你最初的想法
如果你仅仅从喜欢的其他游戏
汲取灵感
那你只能创造出另一个游戏
尝试 失败 再尝试 再失败
然后继续下一次尝试
尽你所能去创造
项目不一定非得很大
不一定非得惊天动地
但是你尝试创作的越多
你关于如何创作的经验就越多
要明白什么时候该放手
不要再徒劳地修修补补
明确搞清楚你的目标是什么
再来组建队伍着手开始
不要沮丧
放弃自己的一些假设
你想要决定市场要什么
是行不通的
还是做一些
自己有动力坚持做
自己真的想实现的东西吧
你可以偷师 但要从最好的人那里偷
永远要记得加入自己的一缕巧思
去找灵感吧
去外面 去周遭寻找灵感
看看现在有什么技术
想想如何从全新的出发点
根据你的偏好和长处来利用这些技术
Apple设计大奖就像是奥斯卡
我都不敢相信 我当时热泪盈眶
我不知道我该跟谁分享这份惊喜
我觉得 我的天
这是多么令人惊喜的事情
可房间里没人能与我一起分享快乐
我记得当时他都哭了
这对我也意义重大
因为是我让他辞职的
他们都还在睡吗？别这样
这可是Apple设计大奖哎
我收到邮件的第一反应是
“嗯 这可能是垃圾邮件”
我心想“这垃圾邮件还挺好”
然后我跟团队聊到了这个
然后每个人都惊呼“什么？什么？”
我想对其他决赛选手说什么？
祝你们好运
无论最后花落谁家
你们都交出了一份杰作
现在我们入围了
Apple设计大奖的决赛
我感觉现在每一天都立于人生巅峰
我们做到了
我第一次听到这消息时
非常激动
我希望他们会回顾一下
自己去年甚至更早的进度和工作
干得漂亮 祝贺大家
恭喜大家
恭喜
恭喜啦
能与诸位并列是我的荣幸
干的漂亮
让我们继续努力吧
你们持续的工作和创造以及努力
会带来不同
♪♪
（Apple设计大奖获奖者）
（“兼容并蓄”获奖者）
（游戏 - Wylde Flowers)
（App - Procreate)
（“乐趣横生”获奖者）
（游戏 - Overboard!)
（App - (Not Boring) Habits)
（“优越互动”获奖者）
（游戏 - A Musical Story)
（App - Slopes)
（“社会影响”获奖者）
（游戏 - Gibbon: Beyond the Trees)
(App - Rebel Girls)
（“视觉图像”获奖者）
（游戏 - LEGO® Star Wars™: Castaways）
(App - Halide Mark II - 专业相机)
（“创新思维”获奖者）
（游戏 - MARVEL Future Revolution）
(App - Odio)
（Apple设计大奖获奖者）
♪♪