♪ ♪
Bob: 大家好 我是 Bob Whiteman
iOS 设备管理高级工程师
我很高兴与大家分享企业和教育环境中
设备管理的一个重要的安全新功能
我们首先回顾一下设备安全现状
用户需要访问组织资源
如网站 应用服务器和数据库
还有一些攻击者也想访问这些资源
保护资源的经典模型是
边界安全模型
您在内网周围划出安全边界
设置防火墙或 VPN
以允许合法客户端访问并拒绝威胁
但这种模式并没有跟上
人们与现代组织的互动方式
云服务提供商将资源置于边界之外
威胁可以从外围开始
威胁可以通过冒用合法客户端
来渗透防线
更现代的安全模型不信任网络边界
相反 每个资源执行自己的信任评估
这是零信任架构的核心原则
您可以将信任评估视为一个函数
输入是关于客户端的状态信息
输出是授予或拒绝访问的决定
正确的信任评估至关重要
误报会妨碍用户活动
或者更糟糕的是
误报允许攻击者访问您的资源
这意味着
掌握准确的状态信息也很重要
我们来研究一下状态的常见组成部分
您使用有关客户端及其请求的
所有可用信息
提出请求的人
他们使用的设备 他们的位置等等
信任评估可能在访问
不同资源的状态中使用不同的细节
访问低安全性的资源
可能只需要用户的身份
但访问关键的基础设施
可能需要评估所有状态项
由组织决定哪些细节是相关的
状态的一个核心元素是用户的身份
这表明谁在提出请求
Apple 设备提供了几种
支持验证用户身份的技术
比如 Extensible Single Sign On 功能
包括内置的 Kerberos 扩展
以方便对 App 网站和
帐户进行用户身份验证
新的
Enrollment Single Sign On feature
能让 App 在用户注册过程中
及之后便于认证
但本期讲座不是关于用户身份
而是关于设备身份的
此状态元素指示哪个设备
正在发出请求
设备在每次 MDM 通信中
报告的 UDID
是您的 MDM 服务器知道它
正在管理哪个设备的主要方式
DeviceInformation 查询
还提供设备的
MDM 服务器属性 包括序列号
除 MDM 服务器外
受管理设备经常与组织内的
其他系统通信
因此 MDM 服务器经常使用
客户端证书配置设备
此证书向其他系统声明设备的身份
这些识别设备的方法对我们很有帮助
但它们等于相信
这款设备就是它自称的那个样子
随着形势的变化
设备比以往任何时候都更加分散
我们的安全需求也在不断变化
为了解决该问题 我很高兴分享一个
用于认证设备身份的
强大新方法
Managed Device Attestation
有了 Managed Device Attestation
设备将在发出请求时
提供关于自身的有力证据
它改进了状态信息
因此 建立在这个基础上的
信任评估更准确
简言之 Managed Device Attestation
是指合法设备
能够可靠地访问资源并阻止攻击者
这个发布为 iOS 16 iPadOS 16
和 tvOS 16 带来了
Managed Device Attestation
本期讲座中
我们将首先概述新的认证功能
解释使用认证的好处
然后深入到实现细节
首先 什么是认证
认证是对事实的声明
如果您信任提出请求的实体
您就接受了这是真实的事实
在软件中
认证是经过加密签名的事实
通常是 X.509 证书
如果您信任签名者
那么您就会接受事实是真实的
对于 Managed Device Attestation
事实是设备的身份和其他属性
签名者是 Apple
接受这些设备事实的准确性
需要信任 Apple
但是 不需要信任
Apple 编写的每一行代码
只需信任 Secure Enclave
和 Apple 的认证服务器
这些服务器可以访问 Apple 的
生产记录和操作系统目录
如果您将数据保存在 Apple 设备上
就是在毫无保留地信任这些设备
以下是我们如何将认证的力量
带到被管理的设备上
Managed Device Attestation
提供了两种使用认证证书的方法
我们增强了
DeviceInformation MDM 命令
使 MDM 服务器可以
使用认证的好处
我们还增加了对 AutomaticCertificate
Management Environment 协议的支持
这是通过添加 ACME 配置文件
有效载荷实现的
它使认证的好处在整个组织的
基础设施中都可用
对于 DeviceInformation 认证
MDM 服务器发出
DeviceInformationquery 并指定一些新密钥
Apple 服务器将获取认证
并将它返回给 MDM 服务器
然后 MDM 服务器评估认证
但注意
DeviceInformation 认证
向 MDM 服务器声明
“A device exists with these properties”
但不能认证 MDMserver
当前正在与之通信的设备
是同一个设备
为此 您需要 ACME 有效载荷认证
ACME 有效载荷认证
为设备的身份提供了
最强有力的认证
当您安装包含 ACME
有效载荷的配置文件时
设备会从组织 ACME 服务器
请求证书
这与安装 SCEP 有效载荷非常相似
设备向 ACME 服务器提供认证
基于对设备身份的有力认证
ACME 服务器颁发组织的
其他服务器信任的新客户端证书
这两个新功能使用认证证书
来证明几件事
该设备是正品 Apple 硬件
该设备是特定装置
该设备具有某种属性
并且私钥已绑定到设备
它向不同的服务器证明 它们正在
与同一设备通信
这些证书对您有什么好处
认证主要是一种安全功能
所以我将描述一些威胁
以及认证如何降低威胁
首先 一款被泄露的设备
会谎报其属性
所以 Apple 会认证其属性
即使操作系统受到威胁
这也不会影响认证的可靠性
只需要 Secure Enclave 完好无损
或者受损设备提供了过时的属性认证
而这些属性已经发生了变化
证明文件中的临时文件可确保
事实是最新的
ACME 有效载荷认证
可以减轻其他威胁
受损设备
在与 MDM 服务器通信时
发送不同的设备标识符
因此 Apple 验证设备标识符的方式
与设备用于验证
TLS 连接的客户端身份相关联
这可以向 MDM 服务器和
其他组织服务器
证明它们与哪个设备通信
或者攻击者从合法设备中提取私钥
并使用它来发出请求
欺骗合法设备
Apple 证实
私钥受 Secure Enclave 保护
该软件对私钥的
导出或导入具有特别强的保护
最后 攻击者劫持证书请求
以获取证书颁发机构
为不同的设备颁发证书
Apple 通过将请求设备与
证书请求绑定的方式
来验证该设备的身份
因此 证书颁发机构只向合法设备
颁发证书
证书为您提供安全方面的好处
从而减轻多种威胁
那么您如何在您的环境中使用呢
让我们详细了解
如何实现 Managed Device Attestation
首先 对 DeviceInformation 命令
进行了增强
MDM 服务器可以向
受管设备发出此命令
该请求包括服务器想知道的属性列表
我们添加了一个新属性
DevicePropertiesCertification
将其添加到 Queries 数组
意味着 MDM 服务器
正在请求认证
为确保认证是新鲜的
MDM 服务器可以使用
DeviceAttestationNonce 密钥
与 Queries 密钥出现在
请求中的同一级别
该密钥是可选的
它的值是一个数据对象
最大大小为 32 字节
这是一个请求认证的示例
查询数组包含
DevicePropertiesCertification 密钥
并且有一个32 字节的临时文件
取证成功时
响应包含一个
DevicePropertiesCertificate 密钥
它的值是一个数据对象数组
数组中的每个元素
是证书链中的一个证书
这是一个示例响应
叶证书首先出现在数组中
它包含自定义 OID 中的设备属性
前两个 OID 是设备标识属性
序列号和 UDID
如果 MDM 注册是 User Enrollment
则它们会从证书中省略
其余 OID 是匿名的
可用于所有注册类型
sepOS 版本是指在
Secure Enclave 上运行的
操作系统的版本
临时文件 OID 中存在正确的值
证明证书生成了
当 MDM 服务器收到认证时
必须按照以下顺序仔细地验证
它验证证书链是否植根于预期的
Apple 证书颁发机构
可以从
Apple Private PKI Repository 中获得
它验证叶证书中的临时文件
是否与 DeviceInformation
请求中的临时文件匹配
如果已指定的话
然后它解析出剩余的 OID
并评估它们的值
生成新的认证需要使用设备
和 Apple 服务器上的
大量资源
所以对于请求新认证证书的频率
存在速率限制
目前每七天请求一个新认证
通过指定新的临时文件
来请求新的认证
省略一个临时文件表明
新鲜度不是问题
因此 设备可以返回其最新的认证
如果指定了随机数
并匹配缓存的认证
则返回缓存的认证
当 MDM 服务器在认证中
验证临时文件时
它应该检测到不匹配的临时文件
并确定这是否是由于缓存而导致的
但不要仅仅因为这是利率上限
就要求每七天更新一次认证
这样做只会延迟您的
MDM 服务器发现更改的速度
在设备属性上 更不用说浪费资源了
相反 监视其他 DeviceInformation
属性中的相关更改
比如操作系统版本
当其中一项发生更改时
就请求新的认证
这可确保在更改后尽快更新认证
而不是等待速率限制到期
为了防止设备被泄露
并谎报这些其他属性
您可以偶尔随机要求提供新的认证
以保持设备诚实
请求认证可能会失败
这种情况时 设备仍会响应
但省略了一些信息
可能响应中省略了
DevicePropertiesCertification 字段
或是一个预期的 OID
抑或是它的值被省略了
失败的原因有很多
设备在到达 Apple 认证服务器时
遇到网络问题
没有服务器 100% 的时间都在运行
因此 Apple 的认证服务器
可能存在问题
或者设备硬件或软件可能受到损害
或者甚至不是真正的 Apple 硬件
在最后三种情况下
Apple 的认证服务器
拒绝为它们无法验证的属性
发布认证
认证失败的原因有很多
从无害的网络故障到主动攻击
不幸的是
MDM 服务器没有可靠的方法
知道确切的原因
这是因为关于故障的唯一信息来源
是设备本身
它可能是一个在撒谎的受损设备
那么 MDM 服务器应该
如何解释故障呢
认证失败时
不要总是假设最坏的情况
如果您有一个零信任架构
那么您可能会采用以下方式处理它
该组织计算设备的信任分数
失败或意外失效的认证
会降低该分数
信任评分降低会触发不同的操作
比如拒绝服务访问
将设备标记为人工调查
或通过清除设备
吊销其证书来进行补救
这可以确保
对失败的认证做出适当的响应
让我们继续实施 ACME
有效载荷认证
安装 ACME 有效载荷
涉及几个步骤
我将描述该过程中的不同参与者
然后是每个步骤
我们从 iPhone iPad 或
Apple TV 开始
在大多数情况下
这是由 MDM 服务器管理
有一个 ACME 服务器
这执行了 ACME协议 RFC 8555
因此它可以从组织证书颁发机构
颁发客户端证书
并且有 Apple 的认证服务器
发布认证
第一步是
让 MDM 服务器安装配置文件
包含 ACME 有效载荷
有效载荷指定设备
将生成的密钥属性
设备将请求的证书属性
以及如何从 ACME 服务器请求证书
要开始安装配置文件
设备生成请求的密钥类型
为了使用证书
密钥必须是硬件绑定的
虽然 ACME 有效载荷支持 RSA
和各种大小的密钥
但为了获得硬件绑定密钥
必须使用 ECSECPrimeRandom
您的最佳选择是
ECSECPrimeRandom 384 位密钥
因为这是最高安全性的硬件绑定密钥
创建密钥后 设备将与
ACME 服务器进行初始联系
设备请求 DirectoryURL
它指定用于其余过程的 URL
与 ACME 服务器的通信
然后两个系统创建一个帐户
和一个订单
服务器提供
device-attest-01 验证类型
然后 ACME 服务器生成一个临时文件
并将其发送到令牌字段中的设备
ACME 协议最初用于
颁发服务器证书
但是在这里
我们使用的验证类型
是在 IETF 草案中引入的
该草案指定了 ACME 协议的扩展
认证和颁发客户端证书
认证是可选的
当有效载荷指定认证时
设备请求 Apple 提供认证
这几乎与
DeviceInformation 认证相同
它使用相同的 OID
并且为 User Enrollment
省略了设备标识的 OID
但有一些不同之处
临时文件在嵌入认证之前
使用 SHA-256 进行哈希处理
临时文件来自 ACME 服务器
而不是 MDM 服务器
认证叶证书匹配的私钥
是设备刚刚生成的那个
认证证书与私钥匹配
但是 该证书不能用于
除认证之外的任何目的
所以设备从 ACME 服务器
请求另一个证书
匹配私钥 这个证书对 TLS 有好处
设备提供证书签名请求
包含来自有效载荷的证书请求属性
它提供了认证链
它还提供来自 ACME
有效载荷的 ClientIdentifier
通常这就像一张票一样使用
这有利于签发单一证书
以防止重复请求
ACME 服务器在发出证书之前
必须按照此顺序仔细验证请求
它必须验证 ClientIdentifier
是否有效且未使用
认证证书必须链接到
正确的 Apple CA
认证叶证书中的
公钥必须与 CSR 匹配
临时文件必须匹配 ACME 服务器
之前发送的 SHA-256 哈希值
然后 ACME 服务器
可以评估剩余的 OID
请记住 认证可能会失败
在颁发证书时 ACME 服务器
应该仔细考虑失败
就像我们在 DeviceInformation
案例中审查认证失败一样
从这里开始 事情很快就结束了
ACME 服务器从组织 CA 颁发
客户端证书 并将其返回给设备
ACME 服务器是客户端证书
颁发的最终机构
它可以选择尊重或覆盖 CSR 中的属性
例如 SubjectAltName
设备将证书存储在密钥链中
这样就完成了 ACME 有效载荷的安装
让我们把这一切联系起来
服务器如何知道与它们通信的设备
就是声称的那个
设备使用同一个私钥的方式有多种
在获得 Apple 认证时
从 ACME 服务器获取客户端证书时
以及使用 TLS 与其他服务器通信时
因为密钥是硬件绑定的
我们知道所有这些操作
都是由同一个设备执行的
而且我们有一个
描述该设备的认证证书
结合这些 组织服务器现在
在授予访问权限时
对设备的身份有信心
就像证书和 SCEP 有效载荷一样
配置文件中的其他有效载荷
可以引用 ACME 有效载荷
以使用证书
将它用于 MDM Wi-Fi VPN
Kerberos 和 Safari 浏览器
所有这些系统都得益于认证
一个设备可以有多达 10 个
ACME 有效载荷
同时使用安装的认证
请注意 硬件绑定的密钥不会被保留
当受管设备的备份恢复时
即使恢复到同一设备
如果您对 Managed Device Attestation
不做任何其他操作
那么可以对 MDM 客户端身份
使用 ACME 有效载荷
因此 MDM 服务器可以
确定它正在管理哪个设备
我们来总结一下
您可以使用 Managed Device Attestation
认证来修复多类威胁
利用 DeviceInformation 认证
来改进设备标识组件的状态
以获得更好的信任评估
而且 您现在可以在设备访问
组织资源时使用 ACME 认证
来认证其身份
我们期待开发者实施
Managed Device Attestation
我们将共同提高
开发者设备部署的安全性
谢谢 祝您的 WWDC 之旅一切顺利