[欢快的音乐]
大家好 我是 Knott
来自 Game Center Engineering 团队
今天 我给大家演示下我们今年
Game Center 的改进
Game Center 是 Apple 的
社交游戏平台
玩家可在 Game Center 中
设置个人档案与好友联机
您可以轻松使用 GameKit
将 Game Center 整合进来
玩家可自动注册 与好友
及排行榜的其他玩家
对比得分 通过达成成就跟踪进度
您可以整合资源 安排多人游戏配对
和实时竞赛
在过去数年来
我们推出了 Access Point
重新设计了成就和排行榜体验
推出好友 API
提升多人游戏体验
此外 我们也将 Game Center 活动
进行了跨设备扩展
包括在 App Store 中查看
您的好友正在玩的游戏
创建全新小组件 如继续游戏（Continue Playing）
和朋友在玩（Friends are Playing）
今年 我们更进一步
提升了所有玩家的游戏体验
提供了更多渠道公开
您在游戏中的傲人成绩
为您提供与 Game Center 整合的
全新工具
Activity 将您在 Game Center 中的
所有事件
都整合到一个位置
我会给大家进行演示
但在演示之前 我要声明一下
我知道许多游戏开发者们
都使用 Unity
帮助建立 Apple 平台上的
游戏体验
今年 我们推出了专门为
GameKit 打造的 Unity plug-in
该 plug-in 提供
完整的 C# GameKit API
所以 您不必在使用 Unity 开发游戏
以及完全使用 Game Center
一流的游戏功能这两者之间纠结
在这个 Session 中
您能同时看到 Swift 和 C#
提供的代码示例
现在我们进入今年
Game Center 最大的改变
这就是活动（Activity）
汇聚了在您游戏中有许多激动人心的事件
而这些一定也是玩家想和好友分享的
比如 达成一个新成就
排行榜排名提升
今年 我们重新设计了
Game Center 面板 您在游戏中
和不同游戏中玩家好友的活动
可在一个位置显示
玩家打开面板后 可以看到
您游戏中的最近活动
如达成的成就 朋友排行榜排名
大幅提升
或一位好友
超越了另一位好友的得分
当然 这一功能在 iPad Mac
和 Apple TV 中均适用
玩家能了解并参与到好友的游戏中
真的是一件非常令人激动的事
您的游戏和游戏中所有重大活动
都能在不同的位置展现
如果您的游戏已经使用了
Game Center 那无需过多操作
您的游戏就会自动
出现在 Activity 中
如果没有 要开始也并不难
您只需要启动
Game Center 功能
写下几行代码
确保能顺利通过验证
首先 到您游戏的 Xcode 项目
然后到 Signing
和 Capabilities 选项卡
点击 add capability 按钮
然后选择 Game Center
然后 在 App Store Connect
找到您的 App 记录
从而在您游戏中
启动 Game Center
您也是在这一界面
配置 Game Center 功能
如排行榜和成就
最后 导入 GameKit
然后通过设置 authenticateHandler
验证本地玩家
这个代码需尽早加入您游戏中
甚至是在标题屏幕
然后 如果 callback 中
view controller 可用
就在这里展示
对 Unity 开发者来说 只需要在
GKLocalPlayer 中调用 authenticate
这一静态方法在验证后
就会返回本地玩家对象
恭喜您 您的游戏现在已成功
启用 Game Center
玩家登陆您的游戏时
就能看到这个欢迎横幅
在玩家的信息流中
就会出现您游戏的活动
现在 您只需要为玩家提供
简单访问面板的方式即可
通过 Game Center Access Point
无疑是最好的
Access Point 为您的玩家
提供了登陆 Game Center 面板的
便捷方式
我们回到代码
展示 Access Point 很简单
首先 您要决定展现的最佳时机
您应考虑在游戏中最合理的
展示方式是什么
但对大多数游戏来说
最理想的展示方式在游戏菜单页面
做好决定后 您只需要
为其展示确定一个位置
然后将 GKAccessPoint 的
isActive 属性设置为 true
最后 Access Point
就会在您的游戏中展示
这是 Unity 开发者如何使用
C# 的 GKAccessPoint 的说明
设置 Access Point 的位置
将 IsActive 设置为 true
当玩家操作 Access Point时
系统弹出面板
为玩家提供一个熟悉的地方
来了解您的游戏
以及查看最近活动
玩家可以探索您游戏的
独有成就和排行榜
接下来 玩家会看到您的游戏活动
在信息流首位展示
这里您可以看到 我和 Cloeax
Jeezzzy 都在玩 The Coast
只需要这几行代码
在 Apple 平台中尝试
更广泛的游戏体验时
您的游戏就会提高
用户触及率及分配率
您游戏中可以添加许多
可生成 Activity 的功能
我们首先看看排行榜
排行榜（Leaderboard）是在 Activity 中
增加您游戏曝光量的强大方法
它们鼓励友好竞赛
为玩家提供更多理由
回到您的游戏中
您设置游戏的排行榜后
好友在排行榜中获得较好成绩时
玩家会看到新活动
这里 我的好友在排行榜中的
排名在前 25% 中
仅在玩家好友超越其排行榜分数时
Activity 才会进行强调
这里 Simundane 在游戏中超越了
我们的分数 我们俩一直都在
您追我赶地比拼
在这个活动中 玩家会受到一则通知
这一通知是 Game Center 发出的
您无需担心如何为用户发送
关于您游戏的通知
如果您游戏可提供排行榜
这些活动会自动展示
即使您已经利用排行榜
考虑扩展排行榜集合
提供更多关于玩家及其好友的
竞赛瞬间
排行榜循环提供了及时性的感觉
以及持续游戏的理由
接下来 我再解释下
Game Center Achievements 是如何
在 Activity 中占据主要位置的
Achievements 为玩家提供
额外方式 从而参与您的游戏
跟踪游戏进程及与好友共享进展
当玩家在您的游戏中
达成一项成就时
这也会反映在他们的活动
和好友活动中
当玩家完成您游戏的
每一项成就时
我们会用一点时间
进行特定的庆祝活动
成就（Achievement）为玩家提供进步感
和成就感
也可以讲述玩家在您游戏中
所完成的进程
成就 Activity 的显眼位置呈现
因此在 Game Center 社交网络中
马上能有扩大的可见度
玩家可以看到好友在做什么
他们就有更多的理由
加入您的游戏 一起竞赛
您刚刚看到了 玩家登陆您的
游戏面板后会看到什么界面
玩家也可以访问好友个人资料
在一个地方查看所有近期活动
当然 您是否能查看
好友的个人资料
仍然是基于他们在
Game Center 设置中的
资料隐私选项的
这就是 Activity
一个玩家能发现好友
在您游戏中的活动
以及不同游戏中的活动的地方
总而言之 通过 Game Center
您的玩家可以与好友联机
与好友竞赛 从而获得更多
游戏乐趣
Activity 是可以让玩家查看
他们的游戏进程
以及好友的游戏进程
从而为您提供更多分发的机会
对 Unity 开发者们来说
现在可以通过我们全新的
Unity plug-in 来完整
使用 GameKit
您可以学习如何在您的游戏中
最大化地
发挥 Game Center 功能
如何进行排行榜循环
如何在您的 Unity 游戏中
使用 GameKit
一切内容尽在与本次讲座
相关的视频中
我今天谈到了很多内容
我们相信今年的更新会为您的
游戏玩家带来更大的乐趣
感谢观看
[交谈声]