♪ ♪
Ken Greenebaum: 大家好 欢迎来到 WWDC 2022
我是 Ken Greenebaum
是 Apple 的
显示和色彩技术团队的成员
很高兴今年能举行三次 EDR 演讲
希望您有机会观看
“探索 iOS 上的 EDR”
我们在里面宣布了
对 iOS 的 EDR API 支持
还有 “借助 Core Image、Metal
和 SwiftUI 显示 EDR 内容”
一些开发者可能
也看过我去年的 EDR 演讲
我们在里面演示了
如何通过使用 EDR
来使用 AVPlayer 播放 HDR 视频
在这次演讲中 我们将深入探讨
如何使用 Core Media 接口来实现
不只是 EDR 播放
而且还有如何解码和播放 HDR 视频
使其进入您的 EDR 层或视图中
然后 我们将继续讨论如何通过
Core Video 的显示链接实时访问
解码的视频帧
将这些帧发送到 CoreImage Filter
或 Metal Shader
以添加颜色管理 视觉效果
或应用其他信号处理
最后 将生成的帧
发送到 Metal 进行渲染
首先 我们回顾一下
与 EDR 兼容的视频媒体框架
帮助您决定哪种最符合您的 App 要求
接下来 我们将简要讨论高级 AVKit
和 AVFoundation framework
如果您的 App 需要直接播放
这样可以完成
播放 HDR 视频的所有工作
最后 我们将讨论
在 EDR 播放
编辑或图像处理引擎中
利用 Core Video 和 Metal
使用解码视频帧的最佳实践
首先 我们快速了解一下
Apple 的视频框架
从最高级别的接口开始
这些是最容易使用的
并继续使用提供更多机会的底部框架
但代价是增加代码的复杂性
最好使用最高级别的框架
以充分利用自动提供的优化
这为我们进入演讲的主体内容
做了准备
我们将探索多种场景
从简单的 EDR 播放
到更复杂的解码视频帧管道
再到 CoreImage
或 Metal 的实时处理
最高级别 是 AVKit
使用 AVKit 您可以创建
用于媒体播放的用户界面
完成传输控件 章节导航
画中画功能支持
以及字幕和隐藏式字幕的显示
AVKit 可以将 HDR 内容
作为 EDR 播放
我们将使用
AVPlayerViewController 进行演示
但如果您的 App 需要
进一步处理视频帧
则必须使用媒体框架
这样才能使您更好地控制管道
接下来是 AVFoundation
AVFoundation 是一个
功能全面的框架
用于在 Apple 平台上
处理基于时间的视听媒体
使用 AVFoundation
您可以轻松播放 创建
和编辑 QuickTime 影片
和 MPEG 4 文件
播放 HLS 流
并在您的 App 中
构建强大的媒体功能
在本次演讲中
我们将探讨 AVPlayer
和相关的 AVPlayerLayer 接口的使用
Core Video 是一个为
数字视频提供管道模型的框架
它通过将流程划分为多个独立的步骤
简化处理视频的方式
Core Video 还使您可以
更轻松地访问和操作
单个帧 而不必担心
数据类型之间的转换
或显示同步
我们将用 Core Image 来演示
DisplayLink 和使用 Core Image 的
CVPixelBuffer
以及使用 Metal 的
CVMetalTextureCache
接下来是 Video Toolbox
这是一个底层框架
可以直接访问
硬件编码器和解码器
Video Toolbox 提供
视频压缩和解压缩服务
以及存储在 Core Video 像素缓冲区的
光栅图像格式之间的转换服务
VTDecompressionSession
是一个功能强大的底层接口
超出了本次演讲的范围
但高级开发者可能想要进一步研究
最后是 Core Media
该框架定义了 AVFoundation
和其他高级媒体框架
使用的媒体管道
您可以始终使用 Core Media 的
底层数据类型和接口
来有效地处理媒体样本
和管理媒体数据队列
在接下来的演讲中
我们将演示如何以及何时
在您的 App 中使用这些框架
首先 如何使用 AVKit 和 AVFoundation
来轻松播放渲染为 EDR 的 HDR 视频
然后是 AVPlayer 的一系列
更复杂的 App
渲染到您自己的层
通过 CADisplayLink
访问单独解码的帧
并将生成的 CVPixelBuffer
发送到 Core Image 进行处理
最后 通过 CVMetalTextureCache
以 Metal 纹理方式
访问解码帧
以便在 Metal 中进行处理和渲染
现在我们已经对 Apple 平台上的
视频媒体层有了大致的了解
我们将重点介绍 AVKit
和 AVFoundation framework
首先 我们来讨论一下
使用 AVFoundation 的
AVPlayer 接口
播放 HDR 视频内容
AVPlayer 是一个控制器对象
用于管理媒体资源的播放和计时
AVPlayer 接口可用于
高性能 HDR 视频播放
在可能的情况下
自动将结果渲染为 EDR
使用 AVPlayer 您可以播放
本地和远程基于文件的媒体
如 QuickTime 影片
以及使用 HLS 提供的流媒体
本质上 AVPlayer 用于
一次播放一个媒体资源
您可以重用播放器实例
来连续播放其他媒体资源
甚至可以创建多个实例
来同时播放一个以上的资源
但 AVPlayer 一次只管理
单个媒体资源的播放
AVFoundation framework
还提供了一个名为 AVQueuePlayer 的
AVPlayer 子类 您可以使用该子类
创建和管理
连续 HDR 媒体资源的排队和播放
如果您的 App 需要简单地播放
渲染到 EDR 的 HDR 视频媒体
那么带有
AVPlayerViewController 的
AVPlayer 可能是最好的方法
使用 AVPlayer 和 AVPlayerLayer
在 iOS 或 macOS 上
播放您自己的视图
这些是使用 AVPlayer 最简单的方法
我们来看看这两者的示例
首先 我们将介绍如何将
AVFoundation 的 AVPlayer 接口
与 AVKit 的
AVPlayerViewController 结合使用
这里 我们从媒体的 URL
实例化 AVPlayer 开始
接下来 我们创建一个
AVPlayerViewController
然后将我们的查看器控制器的
播放器属性设置为
我们刚刚从媒体的 URL
创建的播放器
并以模式呈现视图控制器
以开始播放视频
AVKit 为您管理所有细节
并将在支持 EDR 的显示器上
自动播放 HDR 视频作为 EDR
正如我提到的 一些 App 需要在
自己的视图中
播放 HDR 视频媒体
让我们看看如何使用 AVPlayer
和 AVPlayerLayer 来实现这一点
为了在您自己的视图中
以 EDR 的形式播放 HDR 视频媒体
我们再次开始使用媒体的 URL
创建一个 AVPlayer
然而 这次我们用刚刚创建的播放器
实例化了一个 AVPlayerLayer
接下来 我们需要在播放器层上
设置边界
这是我们从视图中获得的
既然播放器层有了视图的边界
我们可以将播放器层
作为子层添加到视图中
最后 为了播放 HDR 视频媒体
我们调用了 AVPlayer 的播放方法
那就是使用 AVPlayer
和 AVPlayerLayer
在您自己的层中将 HDR 视频媒体
作为 EDR 播放所需的全部内容
我们刚刚使用 AVPlayer 探索了
两种最简单的 HDR 视频播放工作流程
然而 许多 App 需要的
不仅仅是简单的媒体播放
例如 App 可能需要对视频
进行图像处理
如颜色分级或色度键控
我们来探索一个从 AVPlayer
获取解码视频帧的工作流程
应用 CoreImage filter
或 Metal shader 实时处理
并将结果渲染为 EDR
我们将演示如何使用 AVPlayer
和 AVPlayerItem
从您的 HDR 视频媒体解码 EDR 帧
从 Core Video 显示链接访问解码帧
将生成的像素缓冲区发送到
Core Image 或 Metal 进行处理
然后在具有 EDR 支持的显示器上
以 EDR 的形式在
CAMetalLayer 中渲染结果
考虑到这一点 我们将首先演示
在 CAMetalLayer 上
设置几个关键属性
这些属性是确保 HDR 媒体
正确渲染为 EDR 所必需的
首先 我们需要获得 CAMetalLayer
然后将 HDR 视频内容渲染到它上面
在该层上 我们通过将
wantsExtendedDynamicRangeContent
标志设置为真来选择 EDR
请确保使用支持 Extended Dynamic Range
内容的像素格式
对于下面的 AVPlayer 示例
我们将把 CAMetalLayer 设置为
使用半浮点像素格式
但是结合 PQ 或 HLG 传递函数
使用的 10 位格式也可以
为了避免将结果限制为 SDR
我们还需要将层设置为
EDR 兼容的扩展范围色彩空间
在我们的示例中
我们将半浮动 Metal 纹理设置为
扩展的线性 Display P3 色彩空间
我们只是初步了解了 EDR
色彩空间和像素缓冲区格式
您可能想查看我去年的讲座
“HDR rendering with EDR”
以及今年的 “探索 iOS 上的 EDR”
以了解更多信息
现在 我们已经设置了
CAMetalLayer 的基本属性
我们还要继续演示
使用 Core Image 或 Metal shader
添加实时图像处理
我们将结合 AVPlayer 使用显示链接
来实时访问解码的视频帧
对于此工作流程 首先
从 AVPlayerItem 创建 AVPlayer
接下来 实例化
AVPlayerItemVideoOutput
为 EDR 配置适当的
像素缓冲区格式和色彩空间
然后创建并配置 Display Link
最后 运行 Display Link
将像素缓冲区发送到
Core Image 或 Metal 进行处理
我们将演示在 iOS 上
使用的 CADisplayLink
在为 macOS 开发时
请使用等效的 CVDisplayLink
这一次 我们选择从媒体的 URL
创建一个
AVPlayerItem
并用我们刚刚创建的 AVPlayerItem
实例化 AVPlayer
现在我们创建一对字典
来指定解码帧的
色彩空间和像素缓冲区格式
第一个字典 videoColorProperties
是指定色彩空间和传递函数的地方
在本例中
我们要求的是 Display P3 色彩空间
该色彩空间对应于大多数
Apple 显示器的色彩空间
以及线性传递函数
该传递函数允许 AVFoundation
保持 EDR 所需的扩展范围值
第二个字典 outputVideoSettings
指定了像素缓冲区格式的特征
并为我们刚刚创建的
视频色彩属性字典
提供了参考
在本例中 我们请求广色域
和半浮点像素缓冲区格式
AVPlayerItemVideoOutput
非常有用
它不仅可以将视频解码为
我们在输出设置字典中
指定的像素缓冲区格式
还可以通过
像素传输会话自动执行所需的
任何色彩转换
回想一下
一个视频可能包含多个剪辑
可能具有不同的色彩空间
AVFoundation 会自动
为我们管理这些
正如我们即将演示的那样
这种行为还允许将解码后的视频帧
发送到 Metal 等底层框架
而这些框架本身并不会
自动将色彩空间转换为
显示器的色彩空间
现在 我们使用
outputVideoSettings 字典
创建 AVPlayerItemVideoOutput
第三步 我们设置 Display Link
用于实时访问解码的帧
CADisplayLink 在每次
显示更新时执行回调
在我们的例子中
我们调用了一个局部函数
来获取 CVPixelBuffer
我们将把它发送给 CoreImage 进行处理
接下来 我们创建一个
视频播放器项目观察器
以允许我们处理
对指定 Player Item 属性的更改
我们的示例将在
每次 Player Item 的状态更改时
执行此代码
当播放器项目的状态更改为
readyToPlay
我们将我们的
AVPlayerItemVideoOutput
添加到刚刚返回的
新 AVPlayerItem 中
注册 CADisplayLink
将主运行循环设置为普通模式
并通过调用视频播放器上的播放
来启动 HDR 视频的实时解码
最后 我们来看看 CADisplayLink
回调实现的例子
我们之前称之为
displayLinkCopyPixelBuffer
的局部函数
HDR 视频开始播放后
每次刷新显示时都会调用
CADisplayLink 回调函数
例如 对于典型的显示
它可能每秒被调用 60次
如果有一个新的 CVPixelBuffer
我们的代码
就有机会更新显示的帧
在每次显示回调时
我们尝试复制一个 CVPixelBuffer
其中包含要在当前挂钟时间显示的
解码视频帧
然而 复制像素缓冲区调用可能会失败
因为在每次显示器刷新时
并不总是有新的
CVPixelBuffer 可用
尤其是当屏幕刷新率超过
正在播放的视频的刷新率时
如果没有新的 CVPixelBuffer
则调用失败 我们跳过渲染
这会使前一帧保持在屏幕上
以进行另一次显示刷新
但如果复制成功
那么我们在 CVPixelBuffer 中
就有一个新的视频帧
我们可以通过多种方式
处理和渲染这个新的帧
一个方法是将 CVPixelBuffer
发送到 Core Image
进行处理
Core Image 可以将一个或多个
CIFilter 串在一起
以向视频帧提供
GPU 加速的图像处理
请注意 并非所有 CIFilter
都与 EDR 兼容
并且可能在处理 HDR 内容时
遇到问题
包括钳位到 SDR 或更糟
Core Image 提供了许多
EDR 兼容的滤镜
通过
CICategoryHighDynamicRange
调用 filterNames 来枚举
与 EDR 兼容的 CoreImage 滤镜
在我们的示例中 我们将添加一个
简单的色调效果
现在 我们回到例子中
并集成 Core Image
在每个生成新 CVPixelBuffer 的
Display Link 回调上
从该像素缓冲区创建 CIImage
实例化 CIFilter 以实现所需的效果
我之所以使用色调滤镜
是因为它没有参数 非常简单
但系统中内置了许多 CIFilter
您也可以直接编写自己的滤镜
将 CIFilter 的输入图像设置为
我们刚刚创建的 CIImage
处理后的视频结果将出现在
滤镜的输出图像中
根据需要将尽可能多的 CIFilter
连接在一起 以实现您想要的效果
然后使用 CIRenderDestination
将结果图像渲染到
App 的视图代码中
请参考 WWDC 2020 的演讲
“Applying CI Effects to Video”
进一步了解有关此工作流程的信息
另一个方法是使用 Metal
和自定义 Metal shader
来处理和渲染新的 CVPixelBuffer
我们将简要描述
将 CVPixelBuffer 转换为
Metal 纹理的过程
然而 实现这种转换并保持最佳性能
是一个有深度的话题
最好留待下次讨论
我们建议从
CoreVideo 的 Metal 纹理缓存中
导出 Metal 纹理
并将此过程作为
本次演讲的最后一个示例
一般而言 该过程是从
CVPixelBuffer 中获取 IOSurface
创建一个 MetalTextureDescriptor
然后使用 newTextureWithDescriptor
从该 Metal 设备
创建一个 Metal 纹理
但如果没有小心处理锁
纹理可能会被
重复使用和过度绘制
此外 并不是所有的像素缓冲区格式
都被 Metal 纹理支持
这就是为什么我们在本例中
使用半浮点
由于这些复杂性 我们建议直接
从 CoreVideo 获取 Metal 纹理
正如我们现在将要演示的
我们来进一步探索
Core Video 和 Metal
如前所述
CVMetalTextureCache 是使用
CVPixelBuffer 和 Metal 的
一种简单而有效的方法
CVMetalTextureCache 很方便
因为您可以直接
从缓存中获得 Metal 纹理
而不需要进一步的转换
CVMetalTextureCache 自动在
CVPixelBuffer 和 Metal 纹理
之间建立桥梁
从而简化代码并保持快速运行
与 CVPixelBufferPool
结合使用时
CVMetalTextureCache
还通过保持
Metal 纹理到 IOSurface 的实时映射
来提供性能优势
最后 使用 CVMetalTextureCache
消除了手动跟踪 IOSurface 的需要
现在是我们演讲的最后一个例子
如何使用 CVMetalTextureCache
直接从 Core Video 中
提取 Metal 纹理
这里 我们从获取
系统默认 Metal 设备开始
我们用它来创建一个 Metal 纹理缓存
然后实例化一个
与 Metal 纹理缓存关联的
Core Video Metal 纹理缓存
然后可以使用它来访问
解码的视频帧作为 Metal 纹理
可以方便地直接在我们的
Metal 引擎中使用
在本例中 我们创建并使用
Metal 系统默认设备
接下来 我们使用
CVMetalTextureCacheCreate
创建 CVMetalTextureCache
指定我们刚刚创建的 Metal 设备
我们得到了创建
Core Video Metal 纹理
所需的 CVPixelBuffer 的
高度和宽度
然后 我们调用
CVMetalTextureCacheCreateTextureFromImage
来实例化一个
CVMetalTexture 对象
并将其与 CVPixelBuffer 相关联
最后 我们调用
CVMetalTextureGetTexture
以获得所需的 Metal 纹理
Swift App 应使用
CVMetalTexture 的强引用
但是 当使用对象 C 时
您必须确保 Metal
在您释放 CVMetalTextureRef.
之前已经完成了您的纹理
这可以使用
metal 命令缓冲区完成处理程序来完成
就是这些了 各位
回顾一下 我们探讨了一些
将 HDR 视频媒体渲染到
EDR 的工作流程
用于播放 编辑或图像处理
大家学习了如何从 AVPlayer
切换到 AVKit 的 AVPlayerViewController
以播放 HDR 媒体
大家还了解了如何使用 AVPlayer
和 AVPlayerLayer
在您自己的视图上显示 HDR 媒体
最后 我们探讨了
如何在播放过程中添加实时效果
将 AVFoundation 的 AVPlayer
连接到 CoreVideo
然后连接到 Metal 进行渲染
以及使用 CoreImage 滤镜
和 metal shader 应用实时效果
如您想深入了解 我会推荐几个
与创建视频工作流程
以及将 HDR 媒体与 EDR 整合
相关的 WWDC 讲座
我强烈推荐大家观看讲座
“Edit and Playback HDR video
with AVFoundation”
这期讲座探讨了
AVVideoComposition 的使用
通过 applyingCIFiltersWithHandler
将效果应用到 HDR 媒体
在本期讲座中 您还会学到
如何使用自定义合成器
当每个视频帧可供处理时
它可以与 CVPixelBuffer 一起使用
正如我在开始时提到的
今年我们还将举办
另外两场关于 EDR 的讲座
“探索 iOS 上的 EDR”
我们在里面宣布了 EDR API
支持已扩展到包括 iOS
以及 “借助 Core Image、
Metal 和 SwiftUI 显示 EDR 内容“
这节讲座进一步探索 EDR
与其他媒体框架的集成
希望您能把 HDR 视频整合到 macOS
和现在 iOS 上的开启了 EDR 的 App 中
感谢收看