♪ ♪
Mohammed: 大家好
我是 UIKit 的 Mohammed
感谢大家和我一起
深入探索
桌面级 iPad App 的构建
在这个视频中
我们使用 iPadOS 16 API
来将当前 iPad App 更新为
桌面级体验
我们首先使用全新的
导航工具栏 API
展示其强大的功能
增加 UI 密度 提供自定义
然后 我们应用
新的 UICollectionView 和 Menu API
以启用复杂工作流
及多重选择的快速活动栏
最后以启用新的
查找和替换体验结束整个操作
使用新的编辑菜单
增强文本编辑
我们更新的 App 是为 iPadOS 15
构建的 Markdown 编辑器
我们查看现代化过程的
每个步骤时
我会与大家解释该选择背后的
最佳实践方法及动机
以便您在将 App 应用到
类似的流程中时
能知道需要考虑的因素有哪些
如果开始前
您需要一些入门知识
可查看“桌面级 iPad 简介”视频
里面有所有 UIKit 全新
iPadOS API 分类
以及”iPad App 设计的
最新更新”视频
了解更多关于设计最佳的
桌面级 iPad App 的技巧
好了 我们开始吧
在开始前 我们先想一下
我们 App 控制的配置
由于该 App 是为 iPadOS 15
设计的 在导航工具栏中
已经展示了最重要的控制功能
并在不同的菜单和 popover 弹出框中
置入了二级控制功能
在 iPadOS 16 中 UIKit 使当前的
导航样式更正式
并推出了两个全新的样式
布局更紧密 自定义程度更高
这让 App 可以用最适配内容的
布局方式
并为前端 UI 带来更多功能
导航 App 有类似的推送
或弹出的导航模型
这整体来说 对展示
层级数据的 App 是适用的
如设置
诸如 Safari 等浏览器或文件
适用于浏览
及在多个文档或文件夹结构中
往返导航
而编辑器 则对集中查看或编辑
独立文档非常适用
对 Markdown 编辑器来说
这一样式最适配我们的 App
编辑样式的标题在工具栏
前端对齐
中间是项目组
在其它视图或菜单中隐藏的
额外功能 在这个样式中
就能看到
我们尽可能利用这种设计
做更多的操作
首先是自定义内置的返回动作
来响应我们的需求
然后在标题菜单加上文档信息
以及常用的文档操作
我们还添加支持使用新内置
重命名 UI 来重命名文档
最后 我们将之前隐藏的功能
放到工具栏中间
让它们更易于访问
首先 我们将 view controller 的
navigationItem 样式属性
设置为 .editor 以选择编辑样式
这一操作后 标题马上调整为
向前对齐
并留空了中心区域
随后 移除后面的完成按钮
并用新的 backAction API
进行替换
这样样式外观更标准
摒弃了这一视图
并返回文档选择器
接下来 我们看下这一标题菜单
对我们的 App 是否有用
正如它的名字所述 标题菜单正是
显示在导航工具栏的标题视图
这里显示文档元数据
及展示整个文档的操作
是非常合适的
如果您的 App 不是基于文档的
这个地方最适合展示应用
完整视图的操作
对我们的 App 来说
可使用文档菜单的标头
来展示关于该文档的
更多有用信息
我们还可以提供
文档的可拖拽表示
并让共享功能更易访问
现在 该是时候写一些代码了
我们的 App 是
UIDocument 支持的
所以我们可以使用
UIDocument 的 fileURL
来例举
UIDocumentProperties 对象
接下来 我们使用同样的 URL
来创建一个 NSItemProvider
然后我们使用项目提供程序
来创建一个从属性对象的
dragItemsProvider
返回的 UIDragItem
我们还可用其构建一个从属性对象的
activityViewControllerProvider 中
返回的 UIActivityViewController
最后 我们设置属性对象为
编辑 view controller 的
navigationItem 的
documentProperties
我们刚刚写的代码
显示的是这个文档标头
可提供文档快速概览
包括其名称 文件大小和
图标
由于我们指定了拖动项目
和活动 view controller 提供程序
我可以拖动图标
将文档复制到 App 之外
或点击共享按钮
触发 activity view controller
除了展示文档标头
标题菜单这一位置也可用于
提供应用于整个文档的功能
这一菜单中可显示两种操作
预设的本地化标题和字符图像的
系统提供操作
以及 App 提供的自定义操作
由于附带了一些额外功能
我们首先看看重命名操作
我们可以通过遵照重命名
代理协议
将这一操作添加到我们的菜单中
触发后 这一操作会出现在
工具栏的内置重命名 UI 中
首先 我们将 view controller 指定为
其导航项的 renameDelegate
然后 我们执行
navigationItemDidEndRenamingWithTitle
来进行所展示文档
实际重命名操作
这一功能在重命名操作
提交后调用
App 负责重命名文档
处理此操作
有意打开的 API 最后
可支持您 App 可能有的
各种数据模型
接着看另一个系统提供操作
我们首先需要在我们的
编辑 view controller 中重写它们的功能
这里我们应用了复制和移动功能
UIKit自动在
navigationItem 的 titleMenuProvider 中
作为建议 UIMenuElements 的数组
展示系统提供操作
包括重命名操作
要将其置入我们的标题菜单中
只需将它们添加到
返回菜单的 children 中
除了系统指定操作
我们可以添加完整的自定义操作
甚至整个菜单层级
这里我添加了 Export 子菜单
包括导出为 HTML 和 PDF 的子 Action
因此 点击标题视图可调出
包含文档标头
以及新添加的所有操作的菜单
我选择重命名时
可激活内置重命名 UI
我可以重命名文档
现在我们开始建立 App 的
基础结构
我们用 Mac catalyst
搭建 App 时
就可以查看其外观了
当我们在 Mac 上运行 App 时
会发现编辑样式中的
标题向前对齐已经被完美转译
我们的返回动作也可继续
单击后 会调出文件浏览器
系统提供动作和重命名功能
自动显示在 App 的文件菜单中
Mac Catalyst 不会
调用 titleMenuProvider
所以我们的自定义操作
并不包含在文件菜单中
要显示此操作 我们需要使用
主 UIMenuSystem
手动添加到 App 的主菜单中
好了 我们继续现代化进程
我们继续在 Mac 中查看
以逐步达成目标
我们想想工具栏中间区域
提供的可用选项
iOS 15 版本的 App
有一个菜单
可显示许多二级控制功能
和工具
使用中间项目 我们可以让
这些工具更容易被搜索和发现
由于中间区域是可自定义的
我们可以加入一大组控制按钮
而无需担心用不常用按钮
充填 UI
每个人都可以自定义工具栏内容
使其适应自己的工作流
启用自定义的第一步是
在 navigationItem 中
指定一个 customizationIdentifier
接下来 我们将中间项
定义为 UIBarButtonItemGroups
Groups 是一个现有概念
扩展到 UINavigationBar
并增强了对 iOS 16 自定义的支持
这一屏幕快照展示了一组
我们想要默认显示的中间项
左边的同步滚动按钮
提供了其它任何方式
都无法企及的重要功能
因此可以用 UIBarButtonItem
新创建的 creatingFixedGroup() 功能
来将其置于固定组中
固定组不可自定义
也不能被用户移动
另一方面 添加链接按钮
不提供关键功能
同样的任务可以通过在编辑器中
输入链接标签来实现
所以我们使用 creatingOptionalGroup
来创建一个完整的自定义项目
我们为其指定一个
独特的 customizationIdentifier
这样在 App 的登陆期间
自定义操作能保持一致
我们用类似的流程在默认组中
定义剩余的项目
然后继续操作无需默认的
低优先级项目
其中之一就是文本格式组
包括粗体
斜体 下划线项目
这些项目不是特别重要
无需在默认中显示
但我们希望能在自定义的 popover 弹出框中
显示 这样能被拖入工具栏中
要实现这一效果 我们可以
使用 UIBarButtonItemGroup 的
optionalGroup 初始化器
isInDefaultCustomization 设置为 false
我们也要为该组指定代表项目
因此在 popover 弹出框中
能显示标题
以及在工具栏空间有限时
能显示缩略的信息
回到 iPad 中 我们定义的中间项
会显示在工具栏的中间区域
如果我点击新增的“更多”按钮
会显示一个带有
“自定义工具栏”的菜单
单击后 自定义模式会被激活
我们标记为固定的同步滚动按钮
不再强调且变为静态
其它所有项目都弹起并抖动
表示它们都是可自定义的
可选项如格式组在
popover 弹出框中显示
可被拖入工具栏中
我们在 Mac 中运行 App 时
会发现中间项
已经被转换为完全自定义的
macOS 工具栏按钮
我们继续下一步前 先暂时
回到 iPad 重新调整 App 的大小
现在 我们工具栏上的
可用空间更少了
中间项已不可见
UIKit 会自动处理中间项
的显示和隐藏
来适应不同的可用空间
无法包含的额外项目都会
在溢出菜单中显示
标准工具栏按钮项将自动转换为
对应的菜单选项
但如果需要的话
我们也可以提供自定义菜单选项
由于 UIKit 对自定义视图项的目的
没有对应方案
我们的滑块项并不会自动转译
我们需要手动指定菜单项目
这是我们的滑块项
这是有自定义视图的
单一工具栏按钮项
隐藏于可选工具栏按钮组之下
为了提供滑块的核心功能
我们将 menuRepresentation 定义为
带有减少 重置
和增加动作的 UIMenu
使用 UIMenu 的
新 preferredElementSize 属性
我们可以为菜单提供
更紧凑的并行动作
使用新的
keepsMenuPresented 属性
我们可以保证每个动作后的
菜单展示都能正常运行
在不取消
或重新显示菜单的情况下
让字体大小
可以多次修改
让我们再次在 iPad 中运行看看
现在我们调出溢出菜单
滑块显示为有三个并行行动的
内联菜单
包含了滑块的全部功能
由于 Mac 中不存在
小元素尺寸
动作将显示为标准 mac OS
菜单项
以上是 UI 配置和自定义
接下来 我们看看如何在 App 中
使用新的集合视图和菜单 API
加速一些工作流程
我们的 App 有一个
侧边栏内容表格
可用于快速导航文档
或操作顶层标签
在 iOS 16 之前
增加编辑多重项目的能力
不一定意味着执行
不同的编辑模式
将批量操作
降低为工具栏中的按钮
iOS 16 推出多项目菜单的
全新设计
有一系列的项目明确指出了
菜单影响是哪个项目
提供了多项目拖拽的直接转换
在桌面级 iPad App 中
这个新的菜单设计与
轻量型选择样式最为匹配
这里的“轻量型”
是指选择多重项目时
无需在编辑模式中开启
集合视图
或对 App 的 UI 做出
重大改变
我们使用当前 API 即可实现
并启动键盘聚焦
首先 我们将 allowsMultipleSelection
设置为 true
然后将 allowsFocus 设置 为 true
启动键盘聚焦
我们可以设置 selectionFollowsFocus
为 true 将聚焦转变为驱动选择
如果在 iPad 上运行
我们马上就能注意到
每个项目都添加到了选择中
但仍然触发了选择动作
导致编辑器视图滚动
我们回到代码 看下是什么原因
找到了
didSelectItemAtIndexPath 中的代码
尝试在编辑模式中
通过检查collectionView 的
isEditing 属性来禁止滚动
现在我们已经允许了编辑模式外的
多重选择
这一代码在每次选择时都会运行
我们可以通过使用新的
UICollectionViewDelegate 方法来修正
我们执行
performPrimaryActionForItemAtIndexPath
将滚动代码移动到这个新功能中
由于这个功能仅在点击
单个项目时才会调用
集合视图并没有编辑
我们不需要检查编辑模式
由于我们没有与选择相关的行为
就可以将 indexPath 中
所做的选择项操作移除
回到 iPad 编辑器视图中
选择多重项目不再滚动到
对应的文本中
完成这一操作后
我们将其真正添加到菜单支持中
在 iPadOS 16 中
UICollectionViewDelegate 当前单一项菜单方法
已不适用
其替代方法支持在任意位置从 0
到多重项目显示菜单
指定 indexPaths 数组中的项目数量
取决于项目是如何选取的
以及菜单是在何处激活的
如果数组为空 则菜单在单元格
之间的空白区激活
如果有单一的 indexPath
则在取消选择
或单一选择项目上激活
如果有超过一个项目 则菜单在
多重选择部分激活
如果我回到 iPad 中
再次选择上面的四个项目
双指单击其中一个选择项目
会出现新的多项菜单
当我在 Mac 中做同样的操作时
在选择单元格周围
会绘制一个圆环以突出强调
多项菜单完成后
我们看看使用新的
查找和替换和编辑菜单功能
增强文本编辑体验
我们的 App 使用
UITextView 作为编辑器
无需任何自定义的
查找和替换行为
因此 我们启用默认系统功能
只需要将文本视图的
isFindInteractionEnabled 属性设置为 true
这一设置完成后 编辑文本时
按 Command+F
调出查找和替换 UI
在文本视图的编辑菜单中增加
自定义行动并不需要多大成本
但却能启动一些强大 快速的
编辑功能
我们只用执行新的
UITextViewDelegate 方法
在范围建议行动内编辑文本菜单
在执行操作中 我们可以构建
和返回结合自定义行动的
与系统菜单的 UIMenu
如这个隐藏行动
结果如下
当我选择文本 调用编辑菜单时
自定义操作和
系统提供操作都会显示
您可观看“采用桌面级
编辑交互”视频
以获取更多关于
查找和替换及编辑菜单的信息
就是这样
有了这些改变 我们就能通过
一些重大的基础步骤
制作桌面级 App
并将其无缝转译到 Mac 中
使用 iPadOS 16 提供的 API
用类似的流程操作您的 App
首先选择适合您 App 的
导航样式
用文档属性和标题菜单
增强文档工作流程
用中间项显示重要功能
提供自定义功能
在多项目菜单中启动
多重项目的快速活动栏
用查找和替换
以及全新的编辑菜单
增强 App 的文本编辑体验
不管您是构建一个新的 App
还是更新现有 App
我都迫不及待想使用
您应用了这些新工具的 App 了
感谢大家的观看