♪ ♪
♪
大家好！
我叫 Ankur Soni
我是 Apple 地图服务团队的
工程经理
今天 我们要看一下即将进入
地图开发者生态系统的
一些令人兴奋的新功能
让我们现在开始吧
我们的“地图”App
可以为全球 Apple 用户
提供多样的终端用户体验
我们授权开发者
通过 MapKit 和 MapKit JS
去搭建属于他们的
体验优秀的
地理定位 App 和网站
并且 我们的
Apple 地图开发者服务
一直坚持以用户为中心
我们会悉心聆听所有反馈和建议
您会希望在不影响性能
或增加功耗的前提下
在 MapKit 上扩充您的数据
因此 为了完善我们的生态系统
我现在很高兴向您介绍
Apple Maps Server API
我们正在增加
四个新的 Server API
分别是 Geocode (地理编码)
Reverse Geocoding (反向地理编码)
Search (搜索)
以及 ETA (预计到达时间)
在把地图合并
导入到您的 App 中时
这些 API
将帮助您处理各种用例
使用 Geocode API
您可以将地址
转换为地理坐标 纬度和经度
同理 使用 Reverse Geocoding API
您可以通过一个逆向的过程
得到从地理坐标到地址的信息
借助 Search API
您可以为用户提供
输入企业名称 兴趣点等关键词
查找地点的功能
也许您想覆盖一些您自己的数据
并将其呈现给用户
通过 ETA API
您可以帮助您的用户
了解您的业务离他们有多远
或进行一些计算以找到最近的商店
可能性是无限的！
您很可能会因为三个重要原因
而喜欢上我们的 Server API
首先 您现在可以
体验到 MapKit、MapKit JS
和全新的 Apple Maps Server API
实现功能上的无缝衔接
这在简化您的 App 架构的同时
还能为您提供
更多的 Apple Maps 堆栈
这将使您的生活更轻松
当然 它也帮助了我
但是 嘿 可能我
对它有偏爱滤镜
其次 我们的 Server API
可以减少网络调用
很多时候 我们经常
会陷入这样一种情况
我们在诸如
iPad、iPhone 和网站等
用户设备上不断地提出
重复和冗余的请求
也许您也曾经试过
在不同的设备的同一个 App 上
一遍又一遍地查找同一个地址
这大大增加了网络调用
造成带宽浪费
但如果将此常见操作
委托给您的服务器
并且只在后端
使用 Server API 执行一次
那么就能实现
减少 App 带宽消耗的目的
并且 通过委托
使用 Apple Maps Server API
实现您的 App 的一些功能
就能进一步减少
您 App 的功耗了
现在让我们来看看
其中一些 API 的接口吧
假设我们正在为您的定位 App
创建地图名片
这里我们看到三个商店及其地址
以及与用户位置的距离
在本例中 我们假设用户
提供了他们的位置
现在 让我们开始着手
创建其中一张地图名片
我们假设
包括这家漫画书店在内的地址信息
已经储存在服务器上
并且可以随时进行调用
我们现在有很多方法
可以创建 但等一下
假设我们现在
没有这些新的 Server API
那么 App 的基本架构
会是什么样子？
您的 App
将如何获取这些数据？
在此图中 我们的
App 先向服务器发送请求
以获取漫画书店地址列表
后端服务器返回漫画书店地址列表
到您的客户端设备
由于我们在此示例中
没有新的 Server API
所以我们的 App
在创建一张地图名片
就必须执行大量操作
每执行一次任务
用户可能都需要多次
向后端服务器发送请求
在这里您可以看到客户端正在
直接向 Apple Maps Server
发送请求
或者通过 MapKit
或 MapKit JS
客户端和后端服务器之间的这种互动
会对 App 的性能和大小
产生负面影响
在通常具有高延迟的蜂窝网络上
以这种方式使用单个请求
效率很低 甚至可能导致连接中断
或数据丢失
当每个请求可以并行完成时
App 必须
在单独的连接上发送 等待
和处理每个请求的数据
而这将增加失败的可能
最后 您将必须
合并客户端上的所有响应
当所有这些调用发生时
您正在向用户展示一个微调器
另外 客户端设备
需要为这些额外的调用
使用更多的带宽和功耗
这样的用户体验并不好
现在 让我们来看一下使用了
Apple Maps Server API
的模型架构
您可以开始使用后端服务器作为网关
以减少客户端和服务器之间的互动
和以前一样 这里我们从您的客户端
向后端服务器发送一个
显示漫画店列表的请求
接下来 我们
从服务器发出请求以进行地理编码
然后我们会收到
来自 Apple Maps Server 的
每个 API 的响应
漫画书服务器组合
来自每个服务的响应
并将响应发送给 App
此模式可以减少 App
对后端服务的请求数量
并在高延迟网络上
提高 App 的性能
总而言之
您的客户端仅向您的服务器
发送了一次获取存储列表的请求
然后您的服务器完成繁重的工作
进行了相应的 API 调用并组成
最符合用户需求的响应呈现给用户
所以 让我们回到
这里的案例研究示例
我们将使用地理编码
和 ETA API
来获取到商店的距离
我们可以使用地理编码
API 来查找纬度和经度
我们稍后将使用商店地址
用于预计到达时间计算
在这个例子中 首先 我们将采取
漫画书店的地址
和 URL 对其进行编码
接下来 我们将使用
Geocode API
并将这个 URL 编码的地址
作为查询参数传递
我们现在暂时跳过认证的细节
在几张幻灯片中再来讨论它
在响应中 可以看到
返回的地址的经纬度
我们将重复相同的流程来找到
客户地址的经纬度
这将在稍后用于预计到达时间计算
如您所见 响应中有更多字段
我会在下方的资源部分
链接详细的文档
现在 我们可以
用从 Geocode API 获得的数据
在 ETA API 上
设置起点和终点
正如我之前提到的
我们有起点纬度 经度
以及目的地的纬度 经度
如果需要 我们最多可以
在此处指定 10 个目的地
我们以 URL 编码的格式
把起点信息和终点信息
提供给 ETA API
我们可以通过 API
输出每个目的地
的预计到达时间列表
在这个案例中
因为我们只提供了一个目的地
所以我们只有
一个预计到达时间反馈信息
这是我们的示例 假设我们
想使用 distanceMeters
计算到商店的距离
有了这些 我们就有了所需的
所有信息：商店地址和
用户与商店的距离
您还可以选择使用个性化的商店信息
扩充或修改此数据 如商店营业时间
通过这种方式
您可以利用不同的 Server API
构建您的 App
其他 API 请参考
在本视频下方的文档链接
我们尚未讨论的
一个关键部分是身份验证
所有 Apple Maps Server API
都经过了身份验证
如果您使用的是 MapKit JS
那么您已经完成了一半
Apple Maps Server API
使用与 MapKit JS 相同的机制
进行身份验证
首先 您将从您的开发者帐户
下载您的私钥
然后 您将使用此私钥
生成 JWT 格式的地图身份
验证令牌
下方链接有如何生成
该令牌的详细文档
然后 您可以
使用令牌 API 交换这个
地图认证令牌来获得地图访问令牌
我们将在后端验证地图身份验证令牌
并发回地图访问令牌
这是 JWT 格式
将用于所有 API 交互
此访问令牌需要通过重复此处
突出显示的过程
每 30 分钟刷新一次
现在我们看到了
身份验证流程是什么样的
这是一个如何使用令牌 API
来获取访问令牌的简单示例
我们在这里使用的是令牌 API
我们将地图认证令牌
作为头文件传递
您将收到一个地图访问令牌
可用于访问 API
它将采用 JWT 格式
并具有标准字段
如 expiry、issuedAt 等
为方便起见
expiresInSeconds 字段
显示令牌的有效时间
在这种情况下
有效时间是 30 分钟
请记住地图身份验证令牌
与地图访问令牌不同
您交换地图认证令牌
以获得一个
时效为 30 分钟的地图访问令牌
来访问 Server API
让我们快速看看有地图访问令牌的
API 交互是怎么样的
我们将通过 Server API 调用
传递地图访问令牌
它作为头文件
添加到 API 调用中
就像我们之前
看到的几张幻灯片一样
Apple Maps Server
将验证地图访问令牌
验证成功后
Apple Maps Server
将会响应 API 的请求
现在我已经
介绍了 API 和身份验证
让我谈谈使用限制
能力越大 责任越大
所以请明智地使用您的配额
每天可以进行的 API 调用
是有上限的
但这个上限值很高
每天您总共将获得
25,000 个请求配额
请记住 通过 MapKit JS
和 Server API
调用服务都使用相同的配额
如果您需要更多配额 请与我们联系
那么 您如何跟踪这一切呢？
您可以在地图开发者主页中
查看使用情况
有人正在使用 MapKit JS 吗？
这对您来说会很熟悉
Server API 的使用
被归类为服务
您可以在此处突出显示
当超过每日配额时
也就是超过 25,000 个
Server API 调用
我们将开始拒绝新的服务调用
并以 HTTP 429 状态响应
这表示有太多的请求
在这种情况下 您应该确保
App 产生的数据
可以被有效地压缩
在极少数情况下 当您的服务
发出不寻常的请求量时
可能是由于代码
或基础结构中的一些 Bug
也可能是
得到 HTTP 429 状态
当您接收
HTTP 429 状态时
请尽量避免
再重复机械地继续发送请求
更好的方法是
稍后再进行重试
这种方法称为指数避退
那么 我们今天了解到了什么？
我们发布了
四个新的 Server API
这些 API 分别是
Geocode、Reverse Geocoding
Search 和 ETA
将这些 API 与 MapKit
和 MapKit JS 结合使用
将帮助您更好地
使用 Apple Maps 堆栈
构建您的 App
您可以通过
使用 Apple Maps Server API
将这些任务委派给您的后端服务器
以此优化冗余 减少重复调用
这些 API 的每日配额
为 25,000 次
并与您的 MapKit JS 服务
使用共享
这就是为您而设的
全新 Apple Maps Server API
请务必观看我们提及的
关联讲座
以及下面链接的详细文档
我们期待看到您
充分利用这些 API
感谢收看！
♪