♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好
我是 SwiftUI 团队的
工程师 Jeff
今天 我很高兴与您讨论
如何在 iPadOS 和 macOS 上
为您的 SwiftUI App
引入多个窗口
在本期视频中 我们将从
SwiftUI 生命周期中
各种场景类型的概览开始
其中包括我们
正在引入的一些新类型
接下来展示这些场景类型如何
通过添加辅助场景组合在一起
然后我们将介绍
一些用于在您的 App 中
为特定场景打开窗口的新 API
我们将用几种方法来
自定义 App 的场景
在深入研究一些新类型之前
我们先从现有场景类型的概览开始
您还记得在之前的视频中
SwiftUI 中的 App
是由场景和视图组成
场景通常用屏幕上的
窗口来展示其中的内容
例如 这是我构建的一个 App
我用它跟踪我正在阅读的书籍
我将其定义为单个窗口组
以适合平台的方式
显示我的阅读列表
在支持多个窗口的平台上
例如 iPadOS
和 macOS
可以使用多个窗口
来展示一个场景中的内容
场景的行为和表现形式
根据使用的类型不尽相同
例如 一个场景可能只用一个实例
便可展示自身内容
而无论平台能力如何
我们来看看
SwiftUI 中当前的
场景类型列表
WindowGroup 提供了
一种跨 Apple 平台构建
数据驱动 App 的方法
DocumentGroup
可让您在 iOS 和 macOS 上
构建基于文档的 App
并且 Settings 定义了
一个接口
用于表示 macOS
上的 App 内设置值
这些场景类型可以组合在一起
来扩展您 App 的功能
我们正在通过两个
新增内容扩展场景列表
第一个是 Window
一个代表所有平台上
单个 唯一窗口的场景
以及适用于 macOS 的
新场景类型：MenuBarExtra
在系统菜单栏中呈现为持久控件
与其他场景类型一样
您可以将
Window 和 MenuBarExtra
作为独立的场景使用
或与您 App 中的其他场景组合
与 WindowGroup 不同的是
Window 场景只会以单一
唯一的窗口实例展示其中的内容
此特性会很有用
体现在当您的场景
内容代表某个全局 App 状态
且不一定适合
macOS
和 iPadOS 上的
WindowGroups
多窗口演示样式
例如 游戏可能只允许
单个主窗口来呈现其内容
MenuBarExtra 是一种
新的 macOS 专用场景类型
其与其他场景
行为略有不同
MenuBarExtra 不会
在窗口中呈现其内容
而是将其标签放在菜单栏中
并将其内容显示在锚定到标签上的
菜单或窗口中
此外 只要其关联 App
正在运行
就可以使用
MenuBarExtra
无论该 App 是否位于最前端
MenuBarExtra 非常
适合创建可轻松访问其功能的
独立实用 App
或者可以与其他场景组合
提供访问 App 功能的替代方式
它还支持两种
渲染风格：一是默认风格
可在菜单中显示内容
改菜单从菜单栏下拉显示
以及在锚定到菜单栏的无镶边窗口中
显示其内容的风格
随着这两种新场景类型的加入
SwiftUI App
可以代表我们平台上
更丰富的功能集
让我们看看如何将这些新的 API
与我们现有的场景类型结合使用
这是我的 BookClub App 的定义
我之前展示过
其目前包含一个窗口组
在 macOS 上
我的 BookClub App 可能
受益于一个额外的窗口
来显示我们的阅读活动
这是一个很好的例子
其说明了 macOS App 如何利用
该平台上存在的
额外屏幕空间
和灵活的窗口安排
我们将在我们的
App 中添加一个辅助场景
用于表示此界面
我们的 Activity 窗口
数据来自
我们的整体 App 状态
所以窗口场景便是其理想选择
打开多个具有相同状态的窗口
不符合我们的设计
提供给我们场景的
标题将用作菜单项的标签
该菜单项已
添加到 Window 菜单部分
选择此项时
如果尚未打开场景的窗口
则会将其打开
否则 会将其带到前端
现在我们已经
介绍了将辅助场景添加到
我们的 BookClub App
我想介绍一些我们
即将推出的新的场景呈现 API
以及如何将其
集成到您的 App 中
来提供更丰富的体验
我们的 BookClub App
具有一个上下文菜单
可以为我们的
“内容列表”窗格中的任何书籍调用
此上下文菜单包含一个按钮
用于触发我们的窗口展示
稍后我会详解介绍
SwiftUI 通过环境
提供了几种
新的可调用类型 用于呈现
与您的 App 定义的
场景相关联的窗口
第一个是
openWindow 操作
可为 WindowGroup
或窗口场景呈现窗口
传递给操作的标识符必须匹配
您 App 中定义的场景的标识符
openWindow 操作
也可以取一个演示值
已呈现的场景将用该值显示其内容
这种形式的操作
只有使用新初始化程序的
WindowGroup 支持
稍后我将详细介绍
值的类型必须匹配
提供给场景初始化程序的类型
呈现文档窗口的环境中
还有两种可调用类型：
一是 newDocument 操作
支持为
FileDocuments
和 ReferenceFileDocuments
打开新的文档窗口
该操作需要您 App 中
相应的 DocumentGroup
定义为具有编辑角色
提供给此操作的文档将在
每次呈现窗口时创建
为了显示由磁盘上
现有文件提供内容的
文档窗口
可以使用
openDocument 操作
此操作需要一个
指向您要打开的文件的 URL
您的 App 必须
定义一个用于展示窗口的
DocumentGroup
并且该组的文档类型必须允许
在提供的 URL 处
读取文件的类型
回到我们的按钮 我们将在
我们的视图中添加
openWindow 环境属性
由于这种类型是可调用的
我们可以直接
从我们按钮的操作中调用
我们的“书籍”类型是可识别的
所以我们将其标识符
作为要呈现的值传递
在我们继续之前 我想介绍传递到
openWindow 操作的值
我注意到我正在传递该书籍的标识符
且该标识符是 UUID 类型的值
一般来说 您更倾向于
用上述方式使用
您模型的标识符
而不使用值本身
请注意 我们的
“书籍”类型是一个值类型
因此 如果我们将其用作呈现值
我们的新窗口将获得一份
原始演示的副本
对其中任何一个的编辑
都不会影响到另一个
使用书籍的标识符让我们的模型存储
成为这些值的真实来源
而不是通过为单个值提供多个绑定
有关值类型语义的更多信息
请参阅开发者文档
呈现的类型也必须符合
Hashable
和 Codable 协议
需要 Hashable 一致性
来将呈现的值
和打开的窗口关联
需要 Codable 一致性
来保持状态恢复的
呈现值
稍后 我将更详细地
介绍这两种行为
最后 如果可以的话
尽量倾向于传递轻量级值
我们书籍的标识符
也是一个很好的例子
由于 SwiftUI 将保留该值
以进行状态恢复 因此使用较小的值
将提高您 App 的响应速度
现在 我们的按钮具备了必要组件
来呈现我们的详细窗口
但是将其选择后不会显示任何内容
这是因为我们
已告知 SwiftUI 呈现
某种数据类型的窗口
但尚未在我们的 App 中
定义反映这一点的场景
我们回到我们的 App
并进行更改
除了我们主要的
WindowGroup
和辅助窗口
我们还将添加一个
用于处理我们书籍详情的
额外 WindowGroup
我们的书籍详情 WindowGroup
使用的是一个新的初始化程序
除了标题 我们还注意到该组
显示 Book.ID 类型的数据
在我们的例子则是 UUID
此类型应与我们传递到之前添加的
openWindow 操作的值
相匹配
当向 WindowGroup 提供
给定值用于演示时
SwiftUI 将为该值
创建一个新的子场景
并且该值将使用组的视图构建器
定义场景窗口的根内容
每个独特呈现的值将创造一个新场景
该值的等同性将用于确定
是否应该创建一个新窗口
或者是否可以重新使用现有窗口
当 openWindow 呈现一个
已存在窗口的值时
该组将使用该已存在窗口
而不会创建一个新窗口
以我们的 BookClub App 为例
为已经在窗口中呈现的书籍
选择上下文菜单操作
将导致该窗口被排在前面
而不是显示同一本书的第二个窗口
呈现的值也将由
SwiftUI 自动保留
以用于状态恢复
您的视图将被绑定到
初始呈现值
可在窗口打开时随时
修改此绑定
当重新创建场景以进行状态恢复时
SwiftUI 将
向窗口的内容视图
传递最新的值
在此 我们将 Book.ID
绑定到我们的详细视图
该视图可以查找我们模型存储中的
指定项以用于显示
随着我们所有的组件都准备到位
现在我们可以选择上下文菜单项
并在单独的窗口中查看书籍详情
最后 我想介绍一些
可以让您在 App 中
自定义场景的方法
由于我们用两个 WindowGroup
场景定义了我们的 App
一个用于主查看器窗口
另一个用于我们的详情窗口
所以 SwiftUI 会
默认为“文件”菜单中的
每个组添加菜单项
但是 我们详情窗口的菜单项
不太适合我们的用例
我更倾向于只能通过
之前添加的上下文菜单打开窗口
一个新的场景修改器
commandsRemoved
允许您修改场景
使其不再提供默认命令
比如“文件”菜单中的命令
应用此修改器后
我们的“文件”菜单现在只包含
用于为主要
WindowGroup 打开窗口的项
我对目前用于显示我阅读活动的
辅助窗口场景的演示还不太满意
那么 我们接下来仔细研究一下
由于我要对其应用一些修改器
所以我会将其提取到自定义场景中
这将使我的 App 定义更加清晰
没有任何以前的窗口状态
SwiftUI 将默认
将其放置在屏幕的中央
但是 我更倾向于将“阅读活动”
默认放置于不同的位置
通过添加新的
defaultPosition 修改器
当没有先前的状态可用时
我可以指定要使用的位置
该位置将适用屏幕大小
并按照当前的位置设置
将窗口放置在适当的位置
该新位置有助于将我的“活动”窗口
与屏幕上的其他查看窗口相区分
我还想让我的“活动”窗口
默认以特定大小显示
但仍可调整大小
除了 defaultPosition
我还将添加
defaultSize 修饰器
已向其提供的值将提供给布局系统
来导出窗口的初始大小
现在我已经自定义了窗口的呈现方式
我们再添加
一个修改器来自定义其行为
keyboardShortcut 修饰器
也已扩展为适用于场景类型
在场景级别使用时
此修改器影响创建
新窗口的命令
在此 我修改了我的“活动”窗口
以便可以使用
快捷键 Option-Command-0
将其打开
通过提供常用场景的快捷指令
可以很好地自定义 App
也可用于自定义
Command-N 的默认
快捷方式
且该快捷方式已添加到
App 的主 WindowGroup 中
介绍新场景
和 SwiftUI 中窗口功能
的旅途到此就结束了
我们认为
这些新 API 的潜力巨大
希望您也如此认为！
有关如何在
您的 iPadOS 和 macOS App 中
添加功能的更多信息
请查看其他视频
“iPad 上的 SwiftUI：
组织您的界面”
和“iPad 上的 SwiftUI：
添加工具栏、标题等”
感谢您的观看
♪