[迷幻音乐]
Boris：嗨 我是 Boris
欢迎来到“创建
Swift 软件包插件”讲座
我们在 Xcode 11 中
引入了对 Swift 软件包的支持
提供一种以源代码形式
直接发布软件库的方法
在 Xcode 14 中
我们希望将这种架构和分享组件的
出色方式带入开发工作流中
例如通过
Swift 软件包插件生成源代码
或自动发布任务
首先 我将简单概述今天的讲座内容
在了解插件的基础信息后
我们将演示如何创建第一个
自定义命令插件
接下来 我们将了解
更多关于创建插件的细节
随后继续演示如何创建构建中
和构建前命令插件
软件包插件是一种使用
PackagePlugin API 的
类似于
软件包清单的 Swift 代码
插件可以通过定义明确的扩展点
扩展 Xcode 或
Swift 软件包管理器的功能
软件包插件是如何运行的呢？
Xcode 将编译和运行您的插件
能够使用相关可用可执行文件
和输入文件的信息来创建命令
它将这些命令返回 Xcode
根据需要执行命令
软件包插件可以
帮助完成构建前或构建中
运行的自定义构建任务
比如可以生成源代码或资源文件
它们也可以新增自定义命令
到 SwiftPM 的命令行界面
或将菜单项添加到 Xcode
如想了解更多关于插件的基础信息
我推荐您先观看
“认识 Swift 软件包插件”讲座
如果您此前对软件包没有任何了解
可以观看 WWDC19 的
“创建 Swift 软件包”讲座
我们来看看如何创建
第一个自定义命令插件
我正在 Swift 开放源码中
参与核心支持工具软件包的工作
我想要新增一个
列出项目所有贡献者的文本文件
我还想根据需要从软件包的
Git 历史中重新生成它
从前 我可能会
写一个 shell 脚本
或 makefile
但现在我要创建一个自定义命令插件
让我不需要离开 Xcode
就能重新生成文件
首先 我们必须为插件创建目录架构
打开软件包的上下文菜单
选择“新文件夹”
来创建名为 “Plugins” 的顶层文件夹
与现有的源码与测试文件夹类似
接下来 我们要为插件目标创建
另一个嵌套文件夹
命名为 “GenerateContributors”
在这个文件夹里创建一个新文件
命名为 “plugin.swift”
接下来 我们要对
软件包清单进行一些更改
来声明我们的新目标
但首先 我们必须将
软件包工具版本升到 5.6
因为插件从这一版本开始才可用
接下来就可以插入插件目标了
我们来看一看新的清单 API
我们将创建一个对应于
“Plugins” 文件夹中
某一文件夹的插件目标
与源码模块的目标类似
它得到一个既与命名文件夹有关
又是 Xcode 中菜单项的名称
我们需要指定功能
也就是我们想用什么类型的扩展点
在这个案例中
我们是在创建自定义命令
intent 可以为
SwiftPM 命令行定义一个动词
以及描述该插件的作用
最后 我们可以声明
该插件需要的权限
在这个案例中 我们要将
新文件写到软件包的根目录
所以需要写入该目录的权限
reason 字符串会显示给插件使用者
让他们知道是否已获得权限
和 OS 自身权限的管理方式类似
声明了插件之后
让我们返回进行实施
插件会运行调用 Git 获取提交历史
它会从外部 Git 命令的
标准输出中读取历史
并解析结果
最后将其写出为文本文件
我们需要打开之前创建的插件源文件
导入 PackagePlugin
这是一个内置模块
和 PackageDescription 很像
可以获取实施插件
需要用到的 API
我们来定义一个结构体
GenerateContributors
使其符合 CommandPlugin
接受这里的修订
来获取实施协议所缺的代码片段
我们还需要将
结构体标记为 @main
因为它将是插件
可执行文件的 main 函数
performCommand
是我们命令的进入点
我们会收到两个参数
一个是 context 它让我们
能够获取经过解析的软件包图
和其他关于执行的上下文信息
包括参数
由于是用户发起了自定义命令
用户可以用参数形式提供输入信息
我们来创建一个简单命令
在这个时候不向用户
提供任何选择
因为我们要运行调用 Git
获取关于提交历史的信息
就要导入 Foundation
因为我们需要用到 Process API
接下来 我们将定义一个进程实例
并通过一些格式化参数
使它执行 git log
我们需要创建管道来捕获进程输出值
然后就可以运行并等待它退出
这个过程完成后
我们从管道中读取所有数据
并将它转化为字符串
其中包含所有版本记录输出值
我们可以对字符串进行操作
将输出数据修整为无重复值的列表
最后 我们就可以将它写成文件
命名为 “CONTRIBUTORS.txt”
因为自定义命令是在
软件包的根目录中执行的
我们也将文件存储在那里
现在 如果我们先保存
然后在项目导航器中
右键点击软件包
上下文菜单中就会出现
一条对应我们命令的项目
来执行它吧！
在接下来的对话框中
我们可以选择应为
插件输入项的软件包或目标
以及任何参数
但由于我们的插件并不回应这些选项
我们可以点按“运行”
接下来 我们会被要求授权
因为之前在清单中定义的就是这样
由于插件是我们刚才自己写的
可以直接运行
但请确保您只向
信任的插件进行额外授权
运行后 CONTRIBUTORS.txt
文件出现在项目导航器中
在使用第一个插件
扩展了 Xcode 之后
让我们更深入地探讨插件的运作方式
以及创建插件时的注意事项
软件包插件在沙盒中运行
和软件包清单本身的解释运行类似
网络连接 以及写入
除插件自身运行目录之外的
非临时位置都将被禁止
像之前演示的那样 自定义命令可以
选择性声明是否写入软件包根目录
如果您要包装已有的第三方工具
必须考虑如何将其限制在沙盒模式中
比如说 可以通过配置
生成文件的写入位置来实现
我在介绍中谈到了不同类型的插件
一个问题是由自定义命令
还是构建工具来解决更好
这一点应该已经清楚了
但我们还是来看一看
构建工具插件的结构
这些插件允许您可以通过
描述一次构建中可运行
哪些可执行文件
并指定其输入和输出内容
来扩展构建系统
这可以帮助您在
构建期间合适的时机规划任务
如果您在 Xcode 项目中
创建过 run script phase
就应该对这部分涉及的
基础内容很熟悉了
构建工具插件分为两种不同类型
区分要点在于您的
工具是否定义了的输出集
如果有 您就应该创建构建中命令
如果输出与输入相比已经过时
它将由构建系统自动重新运行
如果您没有明确的输出集
可以创建构建前命令
它将在每次构建开始时运行
正因为如此 您应当
避免在构建前命令中
进行代价高昂的工作
或想一个适合您用例的
自定义策略来缓存结果
在第二项演示中
我打算创建一个新软件库
其中包含了我想在
手头不同的工具中共享的图标
首先通过模板创建新的软件包
命名为 “IconLibrary”
我现在要把一些已有的图标资产
拖到我软件库的目标中
让我们再给软件库加上
基础 SwiftUI 视图和预览
首先 我们要将必需的
最低部署目标添加到清单
接下来 我们来添加基础视图和预览
在这里我们可以使用之前拖入的资产
我觉得 比较理想的做法
是用一种类型安全的方式
来引用这些图片
而不是非得在这里处理字符串
这似乎是构建中
命令插件的绝佳使用案例
因为这一插件考虑资产目录
并以此为基础生成 Swift 代码
让我们在 Finder 中
看一看资产目录
来了解我们应该
如何提取插件需要的信息
每张图片都有自己的图集目录
包含资产名称
还有一个用于描述
基础内容的 JSON 文件
构建中命令
与自定义命令的运行方式有所不同
它们除了提供用于
运行的可执行文件描述
还有提供输入和输出
可执行文件可以由系统或
第三方软件包提供
您也可以专门为插件定制可执行文件
我们选择第三种途径
插件在构建过程开始时运行
以参与构件图的计算
以此为基础 可执行文件
作为构建执行的一部分进行排期
现在回到我们构建的可执行文件
我们要资产目录中的每张图
都有一个编译期常量
这样一来就不需要
记住每张图片的正确字符串
而是可以让它们
作为 Swift 符号自动完成
我们将循环遍历资产目录的内容
来找到所有的图集
我们将解析每个图集的元数据来确定
它是否真的包含图片
以及是否应当为其生成代码
然后我们就可以
生成代码并写入到一个文件
由于我们声明这些文件
为插件的输出内容
它们将自动并入插件
所应用的目标的构建之中
我们需要想办法处理参数
因为这是插件和
可执行文件沟通的方式
第一个参数是指向我们
正在处理的资产目录的路径
第二个是插件为
生成的代码提供的路径
接下来 我们需要模型对象来
对 contents.json 文件进行解码
可以使用 Decodable 来充分
利用 Swift 内置的 JSON 解码功能
我们唯一感兴趣的信息是图像列表
和它们的文件名 但这是可选的
因为可能不是每一种
像素密度都有对应的图像
这里我们以一种极其
简化的方式来生成代码
只需要建立一个字符串
我们首先导入需要的框架
Foundation 和 SwiftUI
我们要循环遍历资产目录的
全部内容
来找到所有的图集
下一步是解析 JSON
文件名使用了输入参数
我们使用 Foundation 的
JSONDecoder API 进行解码
我们感兴趣的主要信息是
是否存在针对
给定图集进行定义的图像
我们可以通过检查是否至少有一个
图像拥有非空的文件名来确认
如果给定图集中有图像
我们就需要生成 SwiftUI 图像
从软件包中载入该图像
实现的方式是通过每个图片
的 basename 创建字符串
从模块包中载入相应的图片
此模块包就是构建系统
为每个带资源的软件包
创建的资源包
我们可以通过将生成的代码
写入文件 为可执行文件的工作收尾
以参数所指定的方式
我们回到 Xcode 中
创建可执行文件
将它命名为 “AssetConstantsExec”
并添加主文件
现在我们要在软件包清单中声明它
我们可以将刚才讨论的
代码添加到它的主文件中
现在有了可以生成代码的可执行文件
我们可以通过插件将它带入构建系统
我们从软件库目标中添加必需的目标
以及插件的使用方法
像之前一样 我们导入
PackagePlugin 软件库
并创建结构体
这一次要使它符合
BuildTool 插件协议
入口点看上去很类似
但这里我们得到的是一个目标
而非用户参数
这就是插件应用的目标
每个使用给定插件的目标
都会对入口点调用一次
这个插件会尤其关注源模块目标
指那些实际携带源文件的目标
区别于与其他目标
比如说二进制目标
为了创建构建命令的数组
我们需要循环遍历
目标中所有 xcasset 包
我们要为之后要显示在构建日志中的
显示名称提取字符串
并建立合适的输入和输出路径
我们也可以使用插件 API
来查找可执行文件
然后将构建命令合在一起
这样 我们就准备好
再次构建这个项目了
我们可以通过构建日志
查看新的构建步骤
看看发生了什么
插件在构建开始时编译和运行
从那里 它将生成的所有
命令都添加到构建图中
再来看看目标
我们的新构建命令已经运行了
最后 生成的源文件作为
Swift 编译文件的一部分出现
现在回到预览
在这里我们可以用新常量
来替代字符串类型的图像创建
其他图像名称也自动补完了
很好 我们几乎没用什么代码
只使用熟悉的 Swift API
没有离开 Xcode 就改善了工作流
到这里 我们已经探讨了如何将插件
作为我们
已有软件库的一部分为自己所用
但插件的另一项强大的属性是
我们可以像软件库那样
直接共享它们
在下一个演示中 我将展示如何
使用随 Xcode 发布的
genstrings 工具
自动化某些构建前的处理工作
这一工具可以从您的代码中
提取本地化字符串
进入本地化目录 供未来使用
由于这个插件看起来很有用
我想让它成为独立的软件包
以便进行单独分享
如果您想了解更多
软件包中的资源和本地化的相关信息
我推荐您观看
WWDC20 中关于此话题的讲座
如果想了解更多本地化的总体信息
请查看 WWDC21 的
“本地化您的 SwiftUI App” 讲座
针对这个插件 我们首先
对用于本地化的输出目录
进行计算
我们需要计算输入文件
它们全都是给定目标中的
Swift 或 Objective-C 源文件
之后我们要创建构建前命令
来执行 Xcode 提供的
genstrings 工具
请注意 构建前和构建中命令的
最大区别在于
我们没有对明确定义的
输出集进行声明
也就是说这些命令
将在每一项构建上运行
工具会从用户的源代码中
提取所有本地化字符串
然后将所有字符串都
写入本地化目录
此目录可以作为用户项目实际的
本地化工作的基础进行使用
开始之前 我已经创建好了整体架构
现在 在软件包清单中
我们像之前一样添加插件目标
但我们还需要添加插件产品
与软件库产品类似 这是一种将插件
作为软件包让客户可用
而不仅仅是自己使用
我们可以写下之前讨论过的代码
现在我们已经构建好了插件
需要将其作为单独
示例软件包进行测试
为此 让我们从模板
创建一个新软件包
我们将添加一个为软件包提供
本地化字符串的 API
再在生成的测试中添加其用法
正如预想的那样 测试成功了
我们的 API 返回了字符串 “World”
让我们为插件包添加
一个基于路径的依赖项
再向软件库目标添加插件的用法
现在我们可以再运行一次
如果我们看一看构建日志
就会发现插件在构建一开始就执行了
生成的文件添加到了我们的目标中
因此我们将资源包构建好
并生成了一个资源存取器
好像资源从一开始
就是我们目标的一部分
现在让我们改写代码
来实际使用资源包
最后 如果我们修改代码
并看一下生成的资源包
可以看到修改反映在这里
现在我们有了插件的测试环境
就可以完善测试套件
并最终将插件包与他人共享
回顾一下 插件可以用于
对开发者工具进行自动化和共享
自定义命令提供了一种
对普通任务进行自动化的方法
构建工具则可以用于
在构建过程中生成文件
感谢您的聆听！
[迷幻音乐]