♪ ♪
♪
欢迎来到 WWDC22 的
“WeatherKit 简介”
我叫 Novall
是天气团队的工程师
我们对天气数据的依赖与日俱增
所以从哪里获得天气数据
变得非常重要
从出门前
在 Apple Watch 上查看天气
来决定是否
携带雨伞
到通过预测降雨和霜雪以便于
协助农民规划轮作的
可持续农业工作
为冬季风暴中的旅行
保证安全并做好准备
天气影响每个人
准确的天气信息在如今
深受天气变化影响的世界中
变的比以往更重要
而获得准确的预测
也比在以往任何时候都重要
这就是我们创建
WeatherKit 的原因
WeatherKit 由全新的
Apple Weather Service 提供支持
这是一个顶级的全球天气预报系统
它使用高分辨率气象模型
以及机器学习和预测算法
为您提供超本地化
的全球天气预测
借助 Apple Weather Service
我们可以访问大量数据
所有这些信息都可以通过
WeatherKit 提供给您
准确的天气数据
需要用户的位置信息
而对这些数据保密
是一项共同的责任
为了遵守我们对隐私的承诺
WeatherKit 旨在
不泄露用户信息的情况下
提供超本地化天气预报
位置信息仅用于提供天气预报
这个信息不会关联
任何个人识别信息
且这些数据永远不会共享或出售
我们会让您
在 Wea​​therKit 中轻松的
完成对用户信息的保密
今天我将深入介绍
有关 WeatherKit 的更多细节
这样您就可以
充分利用了解我们的新 API
首先我将介绍
通过 WeatherKit 提供的
可用的数据集
该数据集由我们的
Apple Weather Service 提供支持
接下来我将分别向您展示
如何使用 WeatherKit 框架
获取天气信息
以及一个可以在任意系统平台上
获取天气信息的 REST API
最后
我将介绍一些额外的实现要求
和必备条件
让我先概述一下可用的天气数据集
正如我所提到的 您可以访问
WeatherKit 中的大量数据
那么让我们来谈谈每个数据集
当前天气数据集提供
请求位置在“现在”条件下的数据
它表示一个时间点下的条件数据
包括紫外线指数、温度和风力等信息
分钟预报包含在可用区域内的
下一个小时里每分钟的
降雨情况预测
该数据集对于您决定出门前是否带伞
非常有帮助
小时预报提供
从当前时间开始
到未来 240 小时之间
的数据预测集合
在这里会提供每个小时的预测信息
包含如湿度 能见度
压力和露点等信息
每日预测
提供未来 10 天的预测信息
每一天的预测均提供
有关全天的预测信息
比如高温和低温
日出和日落
气象警报提供
所请求位置的恶劣天气警告
该数据集所包含重要信息
可以确保您用户的安全
对天气状况充分了解并做好准备
最后 历史气象提供
保存的历史气象数据
这样您就可以看到天气数据的趋势
您可以通过指定开始和结束日期
访问每日和每小时的
历史天气数据
这让您可以访问大量数据
我们相信您会利用历史天气数据
实现利用很多
重要且有效的功能方法
既然您已经看到了
所有可用的天气数据数据
现在我将向您介绍
如何使用 WeatherKit API
请求天气数据
Apple Weather 数据
可通过原生框架 (WeatherKit)
和 REST API 获得
首先 让我向您展示
使用我们的 Swift 框架
访问天气数据有多容易
几行代码就足够了
使用 Swift 的并发功能
请求天气数据非常简单
首先 您需要导入
WeatherKit 和 CoreLocation 库
然后您需要
实例化一个 weatherService 对象
作为天气服务的入口
您需要为您感兴趣的位置
创建一个描述坐标的
CLLocation 变量
在这里 我使用的是
我的家乡 New York Syracuse 的坐标
然后在 weatherService 实例上
调用 weather(for:) 方法
并传入上面创建的位置变量
当请求结束后
您即可在 App 中
访问所需的天气数据
就像这个例子中的
当前温度和紫外线指数一样
现在我已经向您展示了
使用 Swift
请求天气数据有多容易
让我再举一个例子
我正在使用我在 Swift UI
框架中构建的旅行 App
您可以从本教程关联的描述中
获取该讲座的链接
因为我真的很期待再次旅行
我决定创建一个飞行计划 App
来计划我的下一次旅行
我已经完成了
旅行 App 的设计逻辑
但是当我点击
旅途中的任意一个航班时
我想以列的形式
显示包含每个目的地的
环境 降水 风力和温度的信息
第一步是启用 Wea​​therKit
在开发者门户中注册 App ID
然后选择功能
和 App 服务选项卡
启用 Wea​​therKit
然后在 Xcode 中的对应项目内
添加 WeatherKit 功能
有了这些准备工作
下面让我介绍一下
如何为每一个目的地获取天气数据
在这里我已经构建了
一个名为 Airport 的结构体
包含经纬度
和我的目的地机场的信息
我会通过 weather(for:) 方法
包含机场位置信息
来请求我们的共享天气服务
以获得每小时的天气数据
因为我只想要一个数据子集
我还需要在请求中
指定包括每小时预测的信息
现在 我将构建
并运行我的 App
现在我可以看到
我的自定义视图已更新
会显示每个机场的天气情况
构建这个 App 时
我需要做的下一件事
是在我的 App 中
显示数据源的归属
[按键]
首先 我需要从
attribution.legalPageURL
获得归属链接
这是指向法律归属页面的链接
包含关于天气数据源
的版权信息
我还需要获取用于合并
Apple Weather 标记的链接
[按键]
它有浅色和深色两种版本
所以我会检查
colorScheme 环境值
查看当前显示的深色或浅色外观
是否在 SwiftUI 中
得到正确的显示
最后 我将再次构建并运行
请注意 Apple Weather
标记和归属链接
在 SFSafariViewController 中打开
这就是获取天气信息所需的一切
使用 Wea​​therKit API
您可以有很多办法
在您的飞行 App 中
添加天气数据
但这只是原生框架
REST API 提供
同样丰富的天气数据
并且作为 Swift 框架
他可以在任何平台上使用
在此示例中 我将展示
如何通过 weatherkit.apple.com 接口
请求天气警报
首先 您需要请求一个验证令牌
这个我们稍后再讨论
然后 要获取天气对象
首先需要创建一个
标示给定位置的
所需天气数据集的 URL
为了适应软件的本地化
一定要设置合适的语言
然后提供
所需位置的经纬度
指明所需的数据集
您可能会注意到此参数是复数
所以您可以使用逗号分割多次请求
最后 请求位置的国家代码
但请注意 仅在请求天气警报时
国家代码才是必须的
接下来 您将获取天气数据
使用上面的 URL
和您的验证令牌
将结果转换为 JSON 格式
您可以用这个变量访问天气警报信息
以及他们的详细信息
再说一次 另一个例子对您来说
访问天气数据已经如此简单
只是这次是通过 REST API
要更深入地了解您需要的设置
让我们重温一下如何进行验证
对于 WeatherKit REST API
还有一些额外的
步骤来处理身份验证
在开发者门户中
您需要创建
为 WeatherKit 验证密钥
和相关联的服务 ID
来启用对 WeatherKit 请求权限
在开发者门户的
“Keys”(密钥) 部分中
可以创建私钥
WeatherKit 需要在每次请求中
用令牌来验证授权
因此 您需要
在您的服务器上部署一个
用于使用您的私钥的
已签名 JSON Web Token (JWT)
对于那些熟悉
JSON Web Token 验证的人
这是一个相当标准的授权流程
但如果您是第一次使用它
那么请听我分享一些这里的细节
要生成签名令牌
您需要按照开发者文档中所述
创建包含键名和值的Header
然后创建
专用于 WeatherKit Rest API
和您的 App 的有效信息
包括发行人 主题
和到期时间
最后 您需要签署令牌
以便于随后调用
Wea​​therKit REST API
回到我的天气警报示例
在这里
您将从您的签名服务中请求令牌
并为您的天气数据 HTTP 请求
添加 Authorization 令牌 Header
这就是通过
WeatherKit REST API
从 Apple Weather Service 获取
天气数据的两种好方法之一
最后 我将介绍
一些不论在 App Store
或其他平台发布 App 之前
使用 REST API 时的额外要求
这些要求全都对您适用
无论您使用的是
原生 Swift 还是 REST API
第一个要求是标注服务归属
正如您在我的演示中看到的
不论是在本地 App
或是网络 App 中
您都需要显示
服务来源的 API 链接
第二个要求是归属标志
WeatherKit API
可以为您在 App 中
提供很便捷的图片资源
最后 如果您要显示天气警报
您还需要链接到
提供活动信息的页面
就是如此容易
无论您是准备把 App
发布到 App Store 还是网上
这就是 WeatherKit
Apple Weather Service
提供支持的超本地预报
通过我们的 Swift 框架
和 REST API 访问
两者都为您提供了无限可能
帮助您将天气数据
应用于您的 App
以及任何平台
或设备之中
我们希望您喜欢本次讲座
除了查看与本次讲座相关的链接
阅读文档并下载项目之外
我们还希望能得到您的反馈
我们迫不及待地想看到
您在使用 WeatherKit 时
展现的所有创造性
和有影响力的方式
谢谢您 祝您 WWDC 愉快！
♪