♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
Nadia Hussein：
欢迎来到 WWDC
我是 Nadia 我和我的
同事 Graham 迫不及待
想要和您分享 macOS Ventura
iOS 以及 iPadOS 16 上
设备管理功能的相关新资讯
在设备管理领域
让员工蓬勃发展
提高师生间的教学效率
是我们共同的使命
我们不断研发
推动师生合作的工具和技术
在 macOS Ventura
iOS 以及 iPadOS 16 中
进行了许多优化升级
并新增了不少功能
本次讲座会提及部分上述内容
但我首先想快速地强调一下
您可以查看其他讲座
来获取更多企业和
教育空间的相关资讯
在 WWDC 2021 上
我们推出了声明式设备管理
这一设备管理的新范式
使设备变得更加自治和主动
同时允许服务器
更轻量化、反应更快
今年我们继续增加
声明式设备管理的平台支持和功能
我们强烈推荐您观看
《Adopt declarative
device management》讲座
Apple Business Essentials
是一项一站式的订阅
它可以无缝的整合设备管理
提供 7*24 全天候
支持和云存储
有了 Apple Business Essentials
小型企业能够轻松管理
每台 iPhone iPad
Mac 还有 Apple TV
面面俱到
查看《探索 Apple Business Essentials》讲座
了解更多信息
托管设备证明是一项新的安全功能
此功能使用
Secure Enclave
为客户端设备提供强有力的保障
比如身份识别和软件版本
参与讲座《Discover
Managed Device Attestation》
了解更多信息
在本次讲座中 我们将探讨
Apple Configurator
的新功能
跨平台身份识别技术
关于 macOS Ventura iOS
和 iPadOS 16 的协议变更
iOS and iPadOS 16
最后是激动人心的
文档提供方式的变更
我们先从 Apple
Configurator 讲起
在 WWDC 2021 上 我们发布了
iPhone 版本的 Apple Configurator
教育和企业用户
都喜欢通过这个方案
来进行所有 Mac 的
自动设备注册
有了 iPhone 版本的 Apple
Configurator
即便是常规购买渠道
以外到手的 Mac
也能轻松添加到所属组织
只要组织在
Apple School Manager 或
Apple Business Manager
在 Mac 上的设置助理中
只需拿着您的 iPhone
用 Configurator
[铃声] 对准动态图片扫描
Mac 将连接到网络
并自动添加到您的组织当中
1.0.1 版本带来了显著新支持
只要在 Mac 上是可用的网络
就能活用现有网络连接
我们很高兴地宣布
在 iOS 和 iPadOS 16 里
iPhone 版本 Apple Configurator
现在也可以添加
iPhone 和 iPad 设备
到您的组织中去
而且正如您预想那般 这俩种设备的添加
跟 Mac 的添加操作无异
这也是 Mac 版本 Configurator
的强势新功能
运行着 Configurator 的 Mac
需要通过 USB
连接每个设备
您扫描 iOS 和 iPadOS
Setup Assistant 面板时
会发现跟 macOS 有所不同
在 iOS 和 iPadOS 上
显示的是“Wi-Fi”面板
但在 macOS 上
会显示“国家或地区”面板
请留意 就跟 Mac 版的
Configurator 使用一样
在将任何设备添加到您的组织之前
若该设备需要进行交互式激活操作
例如 激活锁或蜂窝网络运营商激活
都要手动处理
运行 iOS 或
iPadOS 16 的设备
目前可在
App Store 中下载
iPhone 版本的 Apple
Configurator 加入组织
我们接着介绍商业和教育版块的
身份验证管理
我们知道业界很注重身份验证管理
Apple 也同样注重
身份验证管理为用户提供连贯的体验
同时保障用户数据安全
我们的身份验证目标
是让用户只用登录一次
登录了一次后
就能在操作系统中一直使用该身份
我们在逐步实现这个目标
研发了很多技术来支持这目标
其中包括 macOS Ventura
iOS 和
iPadOS 16 中的新功能
Apple Business Manager 现与
Google Workspace
共同成为 Identity Provider
进行联合身份验证
这允许用户凭借自身工作凭证
作为管理式
Apple ID 去对 iOS
iPadOS 和 macOS
上的服务进行身份验证
请别忘了打开
Directory Sync
之前称之为 SCIM
来实现自动创建用户帐户
为管理式 Apple ID
有了 Managed Apple ID
现通过 Apple 登录
可以用在工作和学校中
只要是支持
通过 Apple 登录的
App 就可以使用
如果您想限制用户登录范围
您可以选择允许在
Apple 校园教务管理
或 Apple Business Manager
中所有 App 中使用
或允许部分添加到范围
列表的 App 使用
若想了解更多信息 请看
《在工作和学校发现通过 Apple 登录》讲座
另一值得留意的身份验证管理升级
是 OAuth 支持
在 iOS 和
iPadOS 15 中
我们运用了一个简单的
准入令牌授权机制
来允许 MDM 服务器
验证用户身份
而在 iOS 和 iPadOS 16 中
我们将增加 OAuth 2
作为另一种授权机制
OAuth 给 MDM 服务器提供了
各种已使用
OAuth 的身份提供者
作为选择
它还依靠其令牌刷新
机制提高了安全性
该机制能够使用短期访问令牌
加上无提示刷新
这刷新方式不会主动
提醒用户输入凭证
OAuth 可与现有的
帐户驱动的用户注册流程共用
但当它跟下面提到的
炫酷新功能结合使用时
会提供更好的用户体验
这个功能就是
Enrollment Single Sign-on
简称 Enrollment SSO
这是一种通过对个人设备
来进行单次身份验证的更快捷新的方法
能够快速完成 MDM 注册
并快速准入
您组织的 App 和网站
此新技术建立在一些
现有技术的基础上
iOS 13 为组织的
App 和网站推出了
可扩展 SSO
作为 SSO 的新配置
而 iOS 和 iPadOS 15
推出了帐户驱动的用户注册
使得用户只需在设置
中输入邮箱地址 就能注册 MDM
为了继续优化注册
我们将这两种技术结合在一起
因为我们知道 BYOD 设备
是部署的重要组成部分
首先 用户在设置中输入邮箱地址
然后会有消息提示
他们去 App Store
下载 App
这个 App 其中包含
Enrollment Single Sign-on 扩展
能够提供
原生 UI 来完成身份验证步骤
因为这是一个基于 App 的模型
您可以使用
您随意选择的身份验证技术
作为用户 只需登录一次
该 App 就无需再次登录并帮助
您完成一系列注册流程
激活 Enrollment Single Sign-on
主要需要四个组件
首先 App 开发者
需要更新 App
才能使用
Enrollment SSO
接着 MDM 厂商联合
MDM 协议客户端身份验证
作为身份提供商
然后管理员运用
Apple 校园教务管理
或 Apple Business Manager
设置管理式 Apple ID
最后 配置 MDM 服务器
返回一个 URL
到身份验证响应标头
中的 JSON 文档里
既然我们讨论完这个功能的作用
操作跟执行者
下面我们继续深入了解细节
接收到来自服务器的初始身份验证
质询时
会出现一个 HTTP 标头
意味着能够使用
Enrollment SSO
而且应该使用
该标头的值将是客户端将用来
下载 JSON 文档的 URL
此 JSON 文档包含所有
客户端继续注册所需的详细信息
“iTunesStoreID”
键的值
必须参考注册时会用到的
Enrollment Single Sign-on App
“AssociatedDomains”键与
“ApplicationAttributes”可用的键相同
都可以在这里配置
最后“ConfigurationProfile”
应该是“Base64EncodedProfile”
里面包含至少一个
可扩展 SSO 有效负载
如果有需要 也可能
包含证书有效负载
我们会在即将推出的
iOS 和 iPadOS 16 中
为顾客提供此功能
如果您有兴趣开发
支持此功能的 App
您需要通过 Apple
Developer Program
申请新的Entitlement
不过 现在您可以在测试模式下
就能进行开发
这是 Enrollment
Single Sign-on
研发过程中的一个特殊的版本
发放您测试您 App 的许可
而且还是在
上架 App Store 之前
要想着手使用测试模式
请前往设置的 Developer
启用 Enrollment
Single Sign-on 测试模式
然后 您需要
用新的 HTTP 标头
跟相应的 JSON 文档
配置您的身份验证响应
接着在 VPN 和设备管理中
开始注册
在此期间
系统将提示您
安装 Single Sign-on
您可以使用任何可行
渠道来安装此 App
例如 Xcode 或是 TestFlight 甚至
Enterprise App Distribution
下载后 返回设置完成注册
测试模式需要用到不同的标头来响应
和修改过的 JSON 文档
屏幕上是测试模式的 JSON 文档示例
您可以看到“iTunesStoreID”键
已被“AppIDs”键取代
这个键的值是个字符串数组
包含着能注册的 App ID
其余的都维持原样
我们接着来探索
Single Sign-on 扩展
2019 年 iOS 13 和
macOS Catalina 里有了
Single Sign-On 插件
身份提供商能够
让其用户所使用的 App
和网站都用上 SSO 身份验证
使用 SSO 扩展程序时
设备解锁后
会提示用户登录扩展程序
这意味着要输入凭据两次
如果一个组织同时使用
内置的 Kerberos 扩展程序
用户大概率都要重新登录
很多情况下 身份凭证都是一样的
因此 在 macOS Ventura 中
我们准备推出
Platform Single Sign-On
简称 Platform SSO
用户只需在登录窗口登录一次
就能自动登录各 App 和网站了
Platform SSO
在登录中生成令牌
令牌可用于
第三方 SSO 扩展程序
也能与内置的
Kerberos 扩展程序并行
首次登录
使用本地帐户密码进行身份验证
同时也能解锁
设备里的加密 FileVault
用户可以离线登录
也可以连接
Captive Network 登录
这之后 身份提供商的密码
也能用于解锁
此外 Platform SSO
支持使用密码
或 Secure Enclave
支持的密钥
向身份提供商进行身份验证
而且无论用了何种身份验证方法
SSO 令牌能在身份提供者那检索
存储在钥匙串中
能用于 SSO 扩展程序
也能检索
Kerberos TGT
导入凭证缓存
还能选择与
Kerberos 扩展程序共享
如果身份提供商密码变更了
Platform SSO
将在解锁后
向身份提供商验证新密码
Platform SSO 是
一个完整集成协议
建立在使用
OAuth 和 OpenID 之上
且不需要打开网页进行身份验证
Platform SSO
是 AD Binding
和移动帐户的新型替代品
请注意 它不会直接使用目录服务
或在每次解锁时
与身份提供商验证身份
反而只在用户尝试用新密码解锁
或检索 SSO 令牌时
身份提供商才会被调用
Platform SSO 也不会
基于身份提供商的响应
而阻止登录 Mac
若想阻止登录 运用 MDM
或替代方案来禁用准入
要想利用好
Platform SSO
身份提供商需实现 SSO 协议
更新他们的 SSO 扩展
然后确保
可扩展 SSO 评测已更新
以支持托管设备上的新密钥
更多实施详情
请查看
Apple Platform Deployment 指南
总结一下 我们推出了
跟 Google Workspace 的集成
Enrollment SSO
OAuth 支持
和 Platform SSO
以提供便捷的登录体验
身份验证管理是一项日新月盛的技术
我们仅仅是刚起步而已
未来将更精彩
macOS Ventura
进行了不少优化升级
涵盖注册 安全方面和操作系统升级
让我们从软件的更新说起
macOS Monterey
对“托管软件更新”
进行了根本性的变革
我的同事 Lucy 在
《管理您组织中的软件更新》
讲座中细讲了这点
我们将操作系统更新分为三个方面
测试 部署和执行
今年 我们更多地专注于
升级部署和执行这两方面
回顾历史 命令在
“电能小憩”模式下发送时
每次操作系统更新命令后
返回的都是“NotNow”
为了提供更加连贯和
稳健的操作系统更新部署
即使设备处于睡眠状态
或“电能小憩”模式
设备现将识别并响应
“ScheduleOSUpdate”
“OSUpdateStatus”
以及“AvailableOSUpdate”命令
另外因为我们也理解管理员有时
想要尽快更新操作系统
我们引入了一个新的名为“priority”的键
通过“ScheduleOSUpdate”命令发送
选择“High”
或“Low”字符串值
该值控制调度下载
和准备已请求更新的优先级
发送“High”优先级
命令将在系统设置中
模仿成像用户
自己请求更新的样子
请留意 这个键仅支持
小型的操作系统更新
在 macOS 12.3 里 我们运用
“OSUpdateStatus”命令
提升了更多日志和报告的管理可见性
“DeferralsRemaining”指的是提示
用户更新的通知剩下多少次
“MaxDeferrals”表示
允许用户推迟操作系统
更新通知的总次数
“NextScheduledInstall”
是操作系统
将尝试下次安装更新的日期
最后是“PastNotifications”
代表通知推送给用户
时的确切时间和日期
所有这些 OSUpdateStatus 命令的更新
对管理员进一步明确
其用户的合规性都很有帮助
macOS Ventura
iOS 和 iPadOS 16
正在推出一种新机制
能够更快地向用户发送
重要的安全修复程序
即 Rapid Security Response
它不会修改固件
而且如有必要 用户也可以删除
为此 我们推出了两个限制键
用“allowRapidSecurityResponseInstallation”
能够让这新型安全响应机制失效
而用“allowRapidSecurityResponseRemoval”
能阻止终端用户
删除 Rapid Security Response
接下来 我们谈谈注册方面的变更
设备自动注册流程简化
从设备拆箱 激活到
在该组织的
MDM 解决方案下注册
即将发布的版本里
抹掉或恢复 Mac 后
在“Apple 校园教务管理”
或“Apple Business Manager ”
中注册到您的组织的设备
将需要连接网络来使用“设置助手”
Mac 首次设置好
并连接到网络后
这台 Mac 就确认好
归组织所有了
假如 MDM 后来发动
“删除所有内容和设置”操作
如果设备是通过
Configurator 恢复的
那么不论是网络
还是设备注册
都无法在“设置助手”中绕过
请继续关注
AppleSeed for IT
获取发布时间说明
描述文件命令行工具已成为重要工具
多年来作为管理工具
用于 MDM 部署 迁移和报告
我们现对其在 macOS Ventura
中的使用进行了更新
描述文件工具
在 macOS 上的使用
将实施速率限制
该工具将仅为
组织注册类型开放
拥有“show” “ renew”和
“validate”三个命令
每个命令每天最多接收
来自服务器的 10 个请求
如果超过该数量
结果将以缓存信息返回
如果您不想用掉 10 个
请求中的一次机会
“show”命令有一个可选新标记
来返回缓存的信息
详情请参阅“profile manual page”
了解更多
每次 macOS 版本上新
我们都在为我们的用户
不断提升保护能力
下面是一些即将上线且
值得关注的安全变更
在 iOS 10.3 中
我们推出了一项
证书有效负载的
默认 TLS 信任策略变更
以加强对用户的整体保护
即将到来的上新环节 我们将把
此变更带到 macOS 中去
这意味着手动安装的证书有效负载
将不再受 TLS 意图的信任
除非用户信任授权其
使用“钥匙串访问”
请注意 如果证书是嵌入
在 MDM 描述文件中的
那么我们仍将继续完全信任证书
但在涉及交互式证书安装的情况下
请务必更新相关工作流程
接着是 macOS 上的
“允许配件连接”
其旨在保护我们的客户
免受近距离访问攻击
在配备了“Apple 设计的芯片”的
便携式 Mac 上受支持
初始配置是即使在解锁状态下
也要询问用户来允许
新的“雷雳”或 USB 配件
获批准的配件
可连接上着锁的 Mac
长达三天时间
如果您将未知配件
连接到锁着的 Mac
系统将提示您解锁 Mac
从 MDM 的角度来看
我们理解这可能
影响企业和教育工作流程
例如批量配置或测试
为了解决这个问题
我们准备给 macOS
使用在 iOS 和 iPadOS
上相同的限制条件
现有的“allowUSBRestrictedMode”限制
将允许有线配件
没有任何限制一直保持连接
该限制能忽略
需用户同意的要求 提供授权
还请知晓
这操作本质上会降低
用户系统的安全性
所以请仅在您有
合法的企业需求的情况下
使用此限制
至于其他限制和有效载荷修改
比如新的“allowUniversalControl”
和“UIConfigurationProfileInstallation”
请务必查看文档
感谢收听即将面世的
macOS Ventura
一系列激动人心的变化
现在我将把舞台交给
Graham 来谈谈 iOS
Graham McLuhan：谢谢 Nadia
我很高兴今天能借此机会告诉您
在 iOS
和 iPadOS 16 中
上新的大量出众设备管理功能
我们知道管理设备上的网络流量
是提高数据安全性的重要方式
您管理 Apple 设备上的
流量主要有三种方式
VPN 以及 DNS Proxy 和
Web Content Filter
多年来 我们一直
提供 Per-app VPN
实际上 对于用户注册的设备来说
这款 VPN
是 MDM 唯一可用的类型
在 iOS
和 iPadOS 16 中
我们准备扩宽“Per-app”
线的产品类型
将把 DNS Proxy 和 Web
Content Filter 也包括进去
这类功能可用于所有注册类型
但我们认为用在用户注册
它们会特别好用
因为这是组织第一次
能够通过这种方式保护 BYOD
设备 App 流量
配置这些新功能需要两步
而且跟配置
Per-App VPN 差不多
我们快速了解一下操作步骤
首先 您需要添加一个新的键值对
到每个有效负载
在 Web Content Filter
有效负载中
用的键是“ContentFilterUUID”
对于 DNS Proxy 来说
用的键是“DNSProxyUUID”
使用这些键需要注意一些事项
首先 这些键的值可以是任意字符串
其次 当这个键被添加到 Payload 时
它只能通过 MDM 安装
然后 我们需要配置
App 来使用这些新功能
使用“InstallApplication”命令
或“Settings”命令
把相同的 UUID
添加到 App 的属性中
属性将运用“Per-app”的功能
在这个示例中 我们把
两个键都包含进去了
但您可以只包含其中任意一个键
另外 我还想指出一些细节的地方
首先 App 开发者
无需新做任何事物
一切现有的 DNS Proxy 和
Web Content Filter App
都能使用
其次 您可以拥有
多个 DNS Proxy
但您不能混用用于系统的
和用于一个 App 的代理
最后 对于
Web Content Filter 类型来说
Per-app 过滤器
最多可有七个
用于系统的过滤器能有一个
接下来 我想谈谈管理 eSIM
eSIM 对于世界各地的运营商
已成为新标准 在过去的几年里
我们添加了些许 MDM 功能
让管理 eSIM
变得前所未有的轻松
我们想花点时间谈谈
MDM 供应商如何
把这些功能结合起来
以提供更好的体验
当我们与
使用 eSIM 的组织交流时
他们正在做的主要任务有
配备新设备
在运营商之间迁移设备
还有帮助有需要的用户
要解决的有多个运营商的问题
或传送和漫游的相关问题
为了完成这些任务
他们要从已注册的设备中查询数据
并将收集好的数据提供给运营商
然后 他们得能
在设备上安装 eSIM
让我们先从着手探讨
设备查询和运营商数据要求
“DeviceInformation”
查询是收集设备数据
最简单的方法
在 iOS 12 中
“ServiceSubscriptions”
是一站式收集
iPhone 和 iPad 上
所有关于蜂窝网络数据的键
查看这些响应时 说几个
您可能会觉得有用的点
在“ServiceSubscriptions”
中返回两个项的设备
支持两个活跃的蜂窝网络计划
如果响应包含 EID
那么设备用的是 eSIM
较新的设备 例如 iPhone 13
和 iPhone SE (第 3 代)
支持双活跃运营商
eSIM 描述文件
因在“ServiceSubscriptions”
响应中
可能有不止一个 eSIM 返回
还请注意 每个设备的 EID
都是独一无二的
从 iOS
和 iPadOS 16 开始
返回数据的
“otherDeviceInformation”查询
不再会出现在
“ServiceSubscriptions”响应
一同响应的做法现已弃用
且在以后的操作系统都不会返回
既然我们知道了如何
从设备中获取数据
现在我们来看我们需要给运营商什么
一般来说 运营商需要四类数据
为设备设置 eSIM
IMEI 和 EID
序列号还有电话号码
让您的管理员能够生成
包含这些数据的报告
会让其更容易启动并运行 eSIM
我们来总结回顾一下
如何配备 eSIM
首先 MDM 服务器使用
“ServiceSubscriptions”查询
在设备中收集所需的数据
然后 管理员将数据发送给运营商
最后 运营商在其
eSIM 服务器上
为设备配备 eSIM
我们现在可以把注意力
放到设备安装 eSIM 上
运营商将向客户提供服务器 URL
设备可以通过
“RefreshCellularPlans”命令
在 URL 中获取 eSIM
MDM 服务器将发送
“RefreshCellularPlans”命令至设备
这会向运营商的
eSIM 服务器发起请求
并检查有没有可用的 eSIM
如果有 MDM 会自动
下载并安装 eSIM
无需任何用户交互
然后 MDM 服务器可以使用
“ServiceSubscriptions”查询
当查询返回的是非空号时
就能确认 eSIM 已成功安装
现在我们来谈谈几个
您应该记住的关键点
eSIM 安装是一次性操作
以及未来在同一设备上
安装 eSIM 的请求
会要求运营商配备新的 eSIM
为防止用户意外
移除自己的 eSIM
使用“allowESIMModification”限制
还要注意“RefreshCellularPlans”命令
在安装限制的情况下
可以安装 eSIM
最后 MDM 清除设备时也可以
把 eSIM 移除掉
为避免这种情况 发送
“EraseDevice”命令时请务必将
“PreserveDataPlan”键
设置为“True”
我们希望这些信息就如何管理
和部署 eSIM
提供了更清晰的理解
接下来 让我们来谈谈
共享 iPad 的一些更新
共享 iPad 是教育
和商业客户的好伙伴
能一对多环境中使用 iPad
同时还能为用户提供个性化体验
我们今年做了些许变更
能把共享 iPad 做得更好
首先 我们把
“ManagedAppleIDDefaultDomains”添加
到了“SharedDeviceConfiguration”设置命令
有了这命令 您将能够节省用户
使用快速输入键盘输入
管理式 Apple ID 的时间
只要用户开始输入
管理式 Apple ID
显示您域名的输入建议
将自动出现供用户点击使用
这个设置命令将接受任何大小的列表
但只会向用户显示其中三个用户
我们还对
远程认证的要求进行了变更
目前共享 iPad
大概每 7 天要求
进行一次远程身份验证
在 iPadOS 16 中 共享 iPad
将对于设备上的现有用户
仅需要进行本地验证
如果管理员想要强制
执行远程身份验证
管理员可以
在“SharedDeviceConfiguration”设置命令中
设置“OnlineAuthenticationGracePeriod”键
该键将是一个整数值 表示
两次远程身份验证相隔的天数
零值则需要所有登录
都进行远程身份验证
“ManagedAppleIDDefaultDomains”值
和“OnlineAuthenticationGracePeriod”值
可以通过
“DeviceInformation”查询检索到
最后 我想围绕共享 iPad 配额
如何明确提供一些帮助
“SharedDeviceConfiguration”命令
是在共享 iPad 上
管理配额的最佳方式
您可以使用两个相关键来设置配额
“QuotaSize”和
“ResidentUsers”
无论您选择设置哪个键
最终操作系统都会计算存储配额
我们来看一个例子
这台 iPad 有 35 GB 的可用
空间能用于存储用户数据
如果我发送
“SharedDeviceConfigurationSettings”命令
要求设备将
“ResidentUsers”设置为三个
它将计算出
每个用户的配额为 11.67 GB
或者 如果我要求设备
配额大小为 10 GB
每个用户将有 10 GB 的配额
假设设备上现有三个用户
第四个用户想要登录
现有用户中的某一用户
数据将从设备中删除
来为新用户创造足够的空间
在“QuotaSize”的示例中
即使有 5 GB 的空间仍然可用
但这不满足
第四个用户要登录的要求
因此仍然需要删除一位用户
我们再看一个场景 是关于
在不改变配额的情况下
如何在设备上调整用户数量
还是原来的背景设定
我们有 35 GB 的可用空间
但其实是 iPad 上
总空间的 25 GB
都被 App 和书籍文件占用了
做了一点研究后
我找到这台设备上有一些 App
没有人会继续用了
然后我帮我的 App 库瘦身成功
我的设备有额外的
10 GB 可用空间
意味着有第四个用户要登录
也不需要删除另一个用户了
另外 请记住
自 iOS 13.4 起
只要设备上没有缓存的用户
配额大小可以随时调整
记住这些要点应该可以让您享受到
共享 iPad 部署的最佳体验
让我们用 MDM 协议以及
您应该留意的行为变化
来结束我们的 iOS 和
iPadOS 更新部分
Apple 设备标配内置辅助功能
使人们体验到设备
应该提供的各种花样
每个用户本来都需要
自己启用辅助功能设置
但在 iOS 和 iPadOS 16 中
我们允许 MDM
管理许多热度高的辅助功能设置
管理的功能中包括
文字大小、旁白、缩放
触控调节、粗体文本
减弱动态效果、增强对比度
和降低透明度
有了这些选项
我们相信管理员可以
让所有用户体会到
在学校、餐厅和医院都
能更方便地访问设备
请注意 这些设置在
完成后不会被锁定
用户可以自由修改设置
来匹配自己各自的喜好
MDM 服务器也可以
使用“DeviceInformation”
查询这些设置
还有 从 iOS
和 iPadOS 16 开始
您现在可以
在自动设备注册期间
在“AwaitDeviceConfigured”
状态下安装 App
有几件事值得留意
在这个阶段用户很有可能
无法登录到 App Store
因此我们建议使用基于
设备的 App 许可证
设置中的未受监督设备
仍将返回“NotNow”
直到用户见到主屏幕
有了这个功能 您现在能够
在退出设置助手之前
就把设备需要用户
入门的一切准备好了
随着我们不断提高设备的安全性
在第一次解锁之前
某些数据类型变得不可访问
因此“CertificateList”查询
将在第一次解锁之前
都会返回“NotNow”
一旦用户解锁设备
查询将正常响应 直至设备重新启动
请 MDM 开发者确保您的服务器
能够处理此类查询
的“NotNow”响应
最后 Apple TV
也有激动人心的更新
从 tvOS 16 开始
在您通过设置或 MDM
抹除 Apple TV 时
遥控器现将保持配对状态
与 Auto Advance
相结合
让您的 Apple TV
常在常新 蓄势待发
除了我们今天涵盖的内容之外
您还可以在 developer.apple.com/cn
上的文档里
查看更多改变
说到文档 在之前的 WWDC 上
我们把 MDM 文档
带到了它的新家
这此变动提供了更准确
与时俱进的文档
但也能让您在
特定的操作系统版本中
突出显示变化
这份文件的接受度令人惊叹
今天 我很高兴地告诉您
我们准备公开支持该文档的源代码
在 MIT 开源许可证下公开可用
我们放在 Apple 的
GitHub 页面上
新的设备管理项目中
让我们来看看您打开后会发现什么
两个文件夹
一个包含所有的 MDM 文档
另一个
包含声明式设备管理新文档
以及 README 文件
和我们的许可信息
在 MDM 文件夹中 您会找到
签入 命令和描述文件的文件夹
而声明式管理文件夹
有声明 协议和状态文件夹
如果您仔细查看这些文件夹
您会发现
每个命令的 YAML 文件
描述文件或声明
我想强调一些项目
来让您熟悉这些文件
首先是 Payload 键
该键显示 MDM 命令的请求类型
在这个例子中
就是“ProfileList”
它返回一个安装在设备上
的所有描述文件的列表
接下来
是“supportedOS”键
这个键为您提供平台的信息
比如操作系统 版本支持
需要监督与否
或者该键是否适用于用户注册
我们能在这里发现 “ProfileList ”键
是在 iOS 4 中推出的
“payloadkeys”
为您提供
关于查询提供的附加功能的相关信息
每个子键可能包含一个
额外的“supportedOS”键
额外键将覆盖超过 Payload 的值
“ProfileList”查询是
在 iOS 4 中引入的
但“ManagedOnly”
功能直到 iOS 13 才有
“supportedOS”
的其余信息保持不变
表示不需要监督
并且查询适用于用户注册
对于
“ProfileList”查询
它从 MDM 服务器返回响应
响应键详细说明了此信息
在我们的例子中 我们
可以得知一个字典数组
对应描述安装好的一个描述文件
在该字典中 您将看到键值对
包括“PayloadUUID”
和“PayloadIdentifier”
这只是一个简单的例子
您会在 README 里发现
关于存储库的架构
和结构的全面的细节
我们接着聊一些细节
您会发现
数据公布到 iOS 15 和
macOS Monterey 的初始版本
从那起 我们为每个版本发布新分支
并根据需要播种 这意味着
您现在就能查看
iOS 16 和
macOS Ventura 文档
我们认为有很多对于这些
新数据的有趣用例
我们迫不及待地想看
您想出了什么新工具或集成
您开始处理这些数据时
请使用反馈助理让我们知道进展情况
我们今天涵盖了大量的信息
所以我们来花点时间回顾一下
iPhone 版本的
Apple Configurator
现可以将 iPhone 和
iPad 添加到您的组织中去
让您更轻松地管理和部署设备
然后来到身份验证
Google Workspace 集成
Enrollment SSO
和 Platform SSO
带来更具连贯的身份验证体验
Nadia 接着向我们介绍了
macOS Ventura 如何
为您提供更多信息以帮助您
管理您的队伍的软件更新
在抹掉或恢复 Mac 之后
设置助手期间需要网络连接
自动设备注册更为智能
然后我们谈及
影响部署的重要的安全变更
在 iOS
和 iPadOS 16 中
您现在可以基于每个 App
管理 DNS Proxy 和
Web Content Filter
我们探索了用在 iPhone 和
iPad 上管理 eSIM 的工具
我们讨论了共享 iPad
的优化升级
最后 MDM 协议的更改
包括在设置助手期间
安装 App 的能力
最后的最后 我们希望
我们机器可读的新文档
能使您构建激动
人心的新工具和新集成
感谢您参加我们的讲座
希望您能过个难忘的 WWDC
♪