♪ ♪
Galo Avila: 大家好 欢迎大家
我是 Galo Avila
GPU 软件开发经理
在本次讲座中 我和 Eylon
将很高兴与大家分享
如何使用 Metal 3 改进 App 的
GPU 二进制生成
首先 我讲一下
如何通过离线编译帮助你
减少 App 掉帧
首次启动和新关卡加载时间
然后 Eylon 将介绍如何通过使用
优化大小的编译器选项
来调整代码扩展转换
并缩短编译时间
离线编译可以让你将 GPU 二进制
生成转移到项目构建期间
为了充分了解采用这种方式可以为你的
Metal 应用程序带来的好处
我首先回顾一下已有的
生成 GPU 二进制的方式
在你的 Metal app 中
GPU 二进制在构建和运行时生成
例如 假设你从源码实例化一个 Metal 库
这将在 App 运行时生成
Apple's Intermediate Representation
也被称为 AIR
这会是一个 CPU 密集型操作
你可以通过将源代码
预编译成 Metal 库 然后从文件实例化
将这一步转移到 App 构建时
一旦将 Metal 库放入内存中
创建包含状态和函数的
管线状态描述符
就是一个轻量级操作
直到开始创建管线状态对象
这会是另一个 CPU 密集型操作
这里会实时生成 GPU 二进制
由于在运行时生成 GPU 二进制
可能是 CPU 密集型操作
Metal 会帮助你加速
管线状态对象的创建
当你实例化 PSO 时
Metal 将你的 GPU 二进制
存储在文件系统缓存中
每创建一个新的 PSO
就会添加所有新生成的函数
因此 之前生成的
任何被引用的二进制
都可以从缓存中加载
Metal 还允许你使用二进制存档
明确控制何时何地
缓存 GPU 二进制
只需使用 PSO 描述符通过存档文件
多少次都可以
这样 创建 PSO 就变成了
一个轻量级操作
二进制存档支持更灵活的缓存
但它们仍然必须在运行时生成
在许多情况下 你真正想要的
是在构建时生成这些存档
现在终于可以实现了
通过离线二进制生成
你可以在项目构建时
指定一个名为
Metal 管线脚本的新产物
与 Metal 源代码或 Metal 库配合
管线脚本在编译器工具链上
相当于 API 中的管线描述符的集合
编译过程的输出是二进制存档
App 运行时无需再生成 GPU 代码
只需加载离线构建的二进制存档
即可加速创建 PSO
离线编译通过减少运行时的
CPU 占用率让你的 App 受益
这是 Metal 作为底层 API 的核心价值
此外 通过这种方式可以
从两个方面显著改善 App 的体验
首次启动和新关卡的加载
会大大加快
从而可能带来更好的参与度和互动
由于运行时编译而导致的卡顿
或帧速率下降
最终也可以消除
无需再为预热帧提供内存或 CPU 成本
接下来我将更详细地探讨这些优势
这里是传统的 App 运行时的
二进制生成
在这个例子中 你的 App 在加载屏幕后
花费大约三分之二的时间编译
GPU 二进制
然后你才能开始与它进行交互
但是通过离线编译 你的运行时
着色器生成将移动到 APP 构建时间
PSO 的创建只需要一小部分时间
你可以更快地与 App 交互
而不是在加载屏幕上空转
离线编译也有助于减少卡顿
使用传统的运行时二进制生成
为了避免在加载时
创建过多的管线状态
你可能会按需即时创建一些状态
发生这种情况时 你可能会遇到
由于编译而暂时中断命令编码
导致的掉帧
离线编译消除了这些讨厌的气泡
因为你可以在 App 构建时
编译更多的着色器
接下来 我将分享一个
新的开发工作流
帮助你利用离线编译的优势
在以下工作流中
你将学习如何使用新的工具链功能
离线构建 GPU 二进制
我将向你们展示如何生成新的
管线脚本输入文件
然后 如何调用工具链生成 GPU 二进制
管线脚本文件是一个
或多个 API 管线状态描述符的
JSON 格式描述
可以通过多种方式生成
例如 在你最喜欢的
JSON 编辑器中编写它们
或者通过处理在开发和测试期间
序列化的二进制存档获取
这里有一段 Metal 代码
它生成了一个具有
状态和函数的渲染管线描述符
及其等效的 JSON 描述
首先 将 API metal 库文件
指定为库路径属性
然后你的 API 渲染描述符函数名称
作为渲染管线属性
最后 其他管线状态
如 raster_sample_count
或像素格式 也被记录为脚本属性
在 Metal 的开发文档中
查找更多 JSON 结构定义详细信息
你可能还想开启 JSON 脚本生成
可以使用 Metal 运行时
只需在运行时生成二进制存档
并在开发和测试过程中将它们序列化
现在我将向你们展示
如何使用 Metal API 完成此任务
你们可以在运行时通过创建
带有状态和函数的管线描述符
开始收集过程
将其添加到生成
GPU 二进制的存档中
并将其序列化到文件系统以导入
你的 App 包 再从中加载
Metal 3 运行时将你的管线描述符
与 GPU 二进制一起存储
现在我将向你们展示如何提取它们
metal-source 允许从现有存档中
提取 JSON 管线脚本
这对于将二进制生成从运行时
迁移到 App 构建时非常方便
只需调用 metal-source 时
使用 flatbuffers 和
输出目录选项
就可以产生管线脚本文件
你可以对其进行编辑
以生成额外的二进制
现在 我将向你展示如何调用工具链
在 Xcode 项目构建阶段
生成 GPU 二进制很容易
只需象从终端调用 metal 一样
提供源代码 管线脚本
和输出文件
输出的 metal 库
现在就包含 GPU 二进制
并且可以部署在
任何工具链支持的设备上
如果你有一个 Metal 库而不是源码
也可以将其传递给工具链
使用 Metal 转换工具
从现有的 Metal 库
生成二进制也同样简单
只需像在终端中调用 metal-tt 一样
提供源码 管线脚本和输出文件
得到的 Metal 库现在包含所有工具链
支持设备的 GPU 二进制
现在你知道如何离线创建二进制
我将回顾如何加载它们
只需在创建存档描述符时
提供二进制的 URL
并使用它来实例化存档
就是这样
有关 Metal 的
二进制存档 API 的更多信息
请查阅我们过去几年的演讲
最后 是关于 Metal 如何处理
这些通过离线生成的
GPU 二进制的兼容性的一点说明
为确保离线生成的二进制
与未来的操作系统版本
和产品前向兼容
Metal 会在操作系统更新期间
或 App 安装时优雅地升级
你的二进制存档
它会在后台异步执行此操作
我迫不及待地想
让你们利用离线编译的优势
来消除运行时卡顿
并减少首次启动和新关卡加载时间
这种提升对其他人来说是切实可见的
并增强了他们的整体使用体验
现在 让我们交给 Eylon
Eylon: 谢谢 Galo
接下来 我将介绍新的编译选项
用于优化大小
Metal 编译器积极优化代码
以提高运行时性能
一些优化会扩大 GPU 程序的大小
这可能会带来意想不到的成本
例如 函数内联是一种避免
函数调用消耗的优化
它通过将被调用函数的函数体
内联到调用点来实现
这个示例内核看起来没有很多代码
但内联之后
它将包含函数 f 和 g 的副本
可能还包含从 f 和 g 调用的函数
比如辅助函数和非原始库函数
另一种优化是循环展开
它会内联循环体的额外副本
以暴露迭代之间的并行性
并避免分支消耗
编译器有可能只展开循环的两次迭代
也可能展开具有
固定边界的循环的所有迭代
当通过象这样的优化创建一个
非常大的程序时
编译器也必须花费
更多的时间来编译它
在某些情况下
你可能希望避免这些成本
Xcode 14 推出了一种新的
Metal 优化模式 尺寸优化
当编译器应用性能优化时
此模式限制了尺寸扩展转换
例如内联和循环展开
这样做的好处是
可以使 GPU 的二进制代码更小
编译时间更短
特别在默认优化
代价过大的情况下
在对大小进行优化时
可能会造成较低的运行时性能
这是否真的发生取决于程序
所以你们需要尝试两种优化模式
并进行比较
优化大小可能不会提高所有
着色器的大小和编译时间
它最有可能对具有深度调用路径
和循环的大型程序有益
内联和展开在这些程序里很常见
当遇到默认优化导致的编译时间
异常长时 该选项值得尝试
无论在项目构建期
还是程序运行时编译 该选项都可用
在这种情况下
对大小进行优化会产生不同的效果
Cycles 是 Blender 3D 设计环境的
产品渲染器的开源项目
最近进行了更新以支持 Metal
Apple 最近加入了 Blender 开发基金
我们所了解的是 Blender 的
路径跟踪算法
使用了大型计算着色器
有许多辅助函数和循环
它的编译时间加起来可以达到几分钟
事实证明 这些正是可以
从 Metal 3 的
新尺寸优化选项中受益的着色器
在 Apple 芯片 GPU 上渲染这些场景时
启用优化尺寸会改善
Blender 的设置时间
包括编译着色器管线 最多快 1.4 倍
它提供了加速
对渲染时间影响很小甚至没有影响
有些渲染速度下降了 4%
有些根本没有下降
因此 有可能运行时性能会降低
但在某些情况下 对大小进行优化
也可能提高运行时性能
这是个例子
这些是在英特尔 GPU 上
启用尺寸优化后
相同场景的渲染时间加速
好处不仅在于更快的编译速度
还在于更快的渲染速度
最高可达 1.6 倍
怎么样
因为较小的 GPU 程序可以避免一些
大尺寸带来的运行时损失
它可以受益于更少的指令缓存缺失
或者需要更少的寄存器
这意味着更少溢出到内存
甚至更多的并行线程
请记住 这些结果并不是所有
着色器和场景的典型结果
性能下降是有可能的
对于你的项目 需要评估对编译时间
和运行性能的实际影响
你们可以在三种不同的环境中
从 Metal 源代码编译时启用优化大小
在 Xcode 14 用户界面中
在构建设置中指定尺寸优化
在 Metal Compiler - Build Options 下
找到 Optimization Level 设置
“Default” 级别优化了性能
正如 Metal 过去所做的那样
“Size” 级别可以优化大小
通过命令行编译 Metal 源码时
使用选项 -Os 指定尺寸优化
第一个示例指定单个编译
和链接命令的选项
第二个示例有两个编译命令
并指定其中一个选项
使其只对一些着色器启用
该选项不需要传递给 link 命令
或任何后续命令
你们可以选择
是否和本演讲前面介绍的
生成 GPU 二进制的命令一起
使用尺寸优化
最后 在运行时使用 Metal Framework API
编译 Metal 源代码时
例如通过 newLibraryWithSource
指定为尺寸优化
只需在 MTLCompileOptions 对象中
使用属性 optimizationLevel
优化级别可以是 “default” 或 “size”
我希望你们的项目能够
从 Metal 编译器中的
这种新优化模式中受益
Galo：总结一下 我介绍了离线编译
这是一种完全在 App 构建时
生成 GPU 二进制的新工作流
以减少应用内卡顿 首次启动
和新关卡加载时间
Eylon：然后我提出了尺寸优化
一种在源代码编译时新的
Metal 优化模式
以减少程序大小和编译时间
Galo: 我们希望这些改进
能够帮助你的 App
或游戏提供更好的用户体验
Eylon: 让设置和加载时间更短
卡顿更少
还有新的工作流程
感谢运行时更低的编译消耗
齐: 感谢收看