♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
Dani Chootong：大家好 欢迎收看
“App 内购买的新功能”
我是 Dani
StoreKit 团队的工程师
今天将由我和同事 lan 一起
为大家介绍
今年在 App 内购买中
添加的新功能
去年 我们推出了 StoreKit 2
这是一组全新设计的 API
用于简化 App 内购买的步骤
StoreKit 2 使用现代语言功能
包括使用了 async/await
模式的 Swift 并发
在服务器端
我们用一组全新
App Store Server 端点
补充了这些新的 StoreKit 功能
这些服务器端点方便您在服务器上
检索交易信息
查看订阅状态
我们还发布了第 2 版
App Store Server Notifications
方便您在服务器上
跟踪订阅周期
以上 API 以及
新版 StoreKit 模型的
增强功能
将由我来为大家介绍
之后 将由 Ian 为大家介绍
一些超赞的服务器更新
包括
App Store Server API 增强功能
以及用于 App Store
Server Notifications 的全新 API
首先 我将介绍用于
验证 App 购买的
全新 App Transaction API
其次 我将深入介绍
StoreKit 模型的
新增属性
即全新 SwiftUI 友好型 API
用于兑换订阅优惠代码
并要求用户评价 App
再次 我将为您
介绍 StoreKit Messages
该 API 用于向用户显示
App Store 的消息
最后 我将介绍
即将新增的增强功能
该功能从旧版
StoreKit API 迁移到新版时
能保留您的 applicationUsername
讲解过程中
我将用我常用的 App
Food Truck 为大家演示
在 Food Truck 这款 App 中
我经营着一个虚拟甜甜圈餐车
走遍各个城市售卖甜甜圈
那我们现在就开始吧！
先来看看 App Transaction
App Transaction
是我们新推出的 API
用于验证 App 购买
App 交易相当于为设备上
运行的 App 购买签名信息
该 API 使用 JWS 签名
取代了原先
StoreKit API 中 App 收据的
App 详情
如交易验证一样
StoreKit 为您的 App 交易
执行自动验证
但如果您愿意 您也可
自行验证
验证 JWS 签名有据可查
您可参考公共文档
执行验证
StoreKit 在必要时可自动更新
App 交易
但在极少数情况下 用户
认为交易出现问题 也可手动刷新
您应在 App 中提供 UI
允许用户刷新 App 交易
该方法仅用于响应用户操作
因为刷新 App 交易
会提示用户进行身份验证
App Transaction
受欢迎的原因并非只有防止诈骗
如果您希望把
商业模式从付费 App 转换成
提供 App 内购买项目的免费 App
如果您好奇哪些客户
预购了您的 App
或想了解您 App 的购买时段
均可在
App Transaction 中实现
在 App 收据中 收据有效负载
结合了您的 App 购买数据
以及所有发起的 App 内购买
这在 StoreKit 中
分为两个独立组件
第一个组件是交易历史
StoreKit 的交易 API
可以让您在设备上
查看用户所有的 App 内购买
历史记录
该 API 可以查找
您所需要的确切信息
包括用户最新交易
未完成的交易和当前授权的交易
如您倾向于
在自己的服务器上执行运算
还可从
App Store Server API 中
获取用户的购买历史记录
Ian 稍后将对该功能的亮点
进行补充
第二个组件是 App Transaction
包含让您的
App 在设备上有效运行
所需的数据
使用 App Transaction 能轻松
验证您的 App 购买
稍后我将举例说明使用方法
但在此之前 我先来向您介绍一下
我常用的这款 App 的背景
在 Food Truck 上
我可以配送甜甜圈
查阅基础社交信息流
查看销售历史
将所有这些信息保存在数据库中
需要持续支付费用
那么为了便于支付
我要一次性购买
年度销售记录表
此外 我还想增强社交信息流推送
这样不仅能看到他人如何评价
我的餐车 我还能提供工具
和客户展开互动
这就涉及到订阅服务
可以按月度或年度订阅
Food Truck 起初是一款付费 App
我打算将其转变为
支持 App 内购买的免费 App
但我又不希望忽略
当前已经购买了 Food Truck 的用户
所以 我会使用 App Transaction
保证已购买 Food Truck 的用户
继续访问其支付的高级内容
这是 Food Truck 的时间线
在最初的版本中
Food Truck 是一款
售价 4.99 美元的付费 App
1.0 版本提供甜甜圈配送
基础社交动态和销售记录表
后来 在发布 8.0 版本时
我改变了商业模式
现在 Food Truck
虽然免费 但包含
各类解锁高级功能
的 App 内购买项目
年度销售记录表现在是一次性购买的
非消耗型订阅项目 现在还有
全新的获取高级
社交动态的订阅服务
为您提供高级体验工具
现在让我们来看看会受此影响的
两类不同的用户
Alice 发现了
Food Truck 2.5 版本的 App
决定在虚拟世界中分享
她对甜甜圈的热情
所以 她以 4.99 美元的
价格购买了这款 App
开启了甜甜圈售卖之旅
第二位用户 Bob
通过朋友知道了 Food Truck
并在 8.2 版的 App Store 中
免费下载了这款 App
在此情况下 在这款 App 免费前
购买了该 App 的 Alice
仍可以访问
其已经支付的所有高级内容
仍可以选择订阅购买
高级的社交动态信息流 但不可否认
年度销售记录表已经包含在
她的付费版 App 中了
而 Bob 则是免费下载了该 App
两位都要完成 App 内购买
才可使用其中的解锁功能和内容
那么 让我们看看如何
通过代码中的 App Transaction
实现这一目标
首先 我将调用
AppTransaction.shared
发起 App 交易
通过该操作得到
一个含有我的 App 交易的
VerificationResult
在结果中 AppTransaction 类型
包含 JWS 有效负载
接下来 我将打开结果
如果结果未经验证 那就要
提醒用户 其 App 购买
可能未经 App Store 验证
然后 我就可以
提示用户刷新 App 交易
与此同时 我将为用户
提供 App 短时体验机会
如果结果已经验证 那我将借此机会
检查用户是否购买了我的 App
购买了我的 App 的用户
有权获取其所支付的服务
为此 我将利用原始
App 版本的属性
该属性可让我了解用户首次下载
该 App 时的版本
8.0 版本是包含了
App 内购买项目选项的
免费版本
我将把用户下载的
原始 App 版本导入函数
检查用户是否在 8.0 版本发行前
就购买了我的 App
以此为依据 我就可以决定
如何为用户提供高级内容
对于像 Alice 这类
购买 App 的用户
我将向其提供购买时
有权获得的内容
为其解锁甜甜圈售卖的
年度销售记录表
我还想查看
两位在 App 内购买中的
其他行为记录
以便为他们提供相关内容
此外我同时也可以确定
某用户 (比如 Bob) 是在
我转变商业模式后
才下载了我的 App
这正好可以
检查用户当前授权的交易
如此我就可以
解锁其付费的功能和内容
只需几行代码
我就能验证我的 App 购买
检查用户是否下载了
该 App 的付费版本
并且不论用户
是否购买了我的 App
我都能立即提供高级内容
使用 App Transaction
您可轻松为用户
提供支持 无论其是老用户
还是刚刚下载 App 的新用户
现在我来为大家讲解
StoreKit 模型中的新增属性
首先是价格区域设置
价格区域设置
如今包含在 StoreKit 产品中
您在使用原先购买的 API 时
可能对此已有所了解
接下来 我将深入
介绍服务器的环境属性
现在 您可以知道交易或续订
发生时处于的服务器环境
然后 我会谈谈
最近订阅开始日期属性
它能帮助您根据用户的订阅模式
明智地决定如何为其提供服务
最后 我将介绍利用上述属性
在 Xcode 中使用
StoreKit Testing 时的
特别注意事项
上述属性在较旧的操作系统中
会返回标记值 对此我来
稍作一点解释
StoreKit API
的设计考虑了灵活性
所以我可以很自豪地说
以上新属性就算是在去年
未曾配备类似属性的操作系统上
也可以使用
要做到这一点 您只需要使用
Xcode 14 来构建
您的 App 您可在
先前的操作系统中
获取上述新增属性
之所以能如此 是因为
上述新增属性
被编译到您的 App 中
因此 用户在更新版本后
就能够使用这些增强功能
无需更新其操作系统
但是 在使用新增属性时
要牢记一件事
当您在旧版操作系统中的
Xcode 中使用
StoreKit 测试时
新增属性会返回标记值
这里说的标记值
指的是占位符值
不是您使用的实际值
我来解释一下原因
沙盒和生产环境
通过提取 App Store
服务器响应的值
来利用这些属性
不过 Xcode 中的
StoreKit 测试
是独立于 App Store 服务器
运行的本地测试环境
这意味着我们无法将这些属性的值
回传到先前的操作系统中
您可将测试设备
更新到新的操作系统中
从而轻松绕过此限制
随后即可在本地环境中
测试上述值
我们来讨论一下几种
利用新增属性的情况
首先是价格区域设置
StoreKit 产品已经
具备了显示价格属性
用以标记购买价格
但利用价格区域设置
您可将产品十进制价格中得出的
数字格式化
如果您有年度订阅功能
即可以此为契机
向用户展示每月的费用
在此示例中
您可以看到年度订阅服务
每月费用为 4.17 美元
或者您想向用户展示
订阅您的年度服务比订阅月度服务
节省了多少开支
利用以上信息 您的用户可以
在考虑您的购买选项时
做出明智的决定
我们继续来讨论环境属性
环境属性可以
在交易和续订信息中找到
该属性能让您了解交易或续订信息
源于哪个服务器环境
例如 Xcode、沙盒或生产环境
您的 App 会在用户购买后
将交易信息发送到您的服务器
以便记账和分析
当您的 App 生成交易时
交易可能来自任何服务器环境
和您一样 我也不想让
不相关的测试数据干扰分析
因此 了解环境可帮助您
过滤掉发送至服务器的
不必要的信息
最后 我们来看看
最近订阅开始日期
最近订阅开始日期可在
产品订阅信息中查看
指的是连续订阅
最近开始的日期
如果任何两个订阅期
之间没有超过 60 天
则视为连续订阅
请记住 该期间可能包含
用户未订阅您产品的时间
因此不可将其作为
用户已订阅天数的指标
最近订阅开始日期可帮助您
确定您和用户之间的粘度
对于忠实用户 您可为其提供奖励
鼓励其继续使用您的产品
或者 若您注意到用户
已取消订阅您的服务
您可以借此机会
激励用户再次使用您的产品
赢回流失的顾客
之前我提到过 我们要仔细查看
新增属性的标记值
请注意 这里说的标记值
指的是占位符值
用于指示缺失的实际值
新增属性的标记值很容易识别
当您处理价格区域设置时
标记值是带有
标识符 xx_XX 的区域设置
对环境属性而言
标记值是一个空字符串
最后 就最近订阅开始日期而言
此值为 Date.distantPast
所幸 标记值的出现
是可预测的——
您只会在较老的操作系统中的
Xcode 中使用 StoreKit 测试时
遇到该值
您可通过更新测试设备解决该问题
现在您已经了解了
我们在 StoreKit 模型中
添加的增强功能
我最喜欢一点是 新增属性
可以一直向后兼容到
推出该模型的操作系统
这样您的用户只需更新 App
就可立即使用新增属性
当您对价格值执行算法时
价格区域设置可帮助您正确格式化
使其与 App Store 的
区域设置相匹配
对于交易和订阅信息
环境会准确告知您
具体来源
因此若您将
这些数据存储在服务器上
您就可以根据环境
对其采取相应措施
最近订阅开始日期可助您了解
用户忠诚度 因此您可为长期用户
定制具体优惠 或者您可以
为已退订的用户提供激励
若您想知道环境
以及最近订阅开始日期
可在 App Store Server API 和
App Store Server Notifications 中查看
这是 Ian 之后要讨论的内容
现在我来介绍一下
我们为兑换优惠代码和请求评价
提供的全新 SwiftUI API
优惠代码可帮助您
通过提供折扣或限时免费订阅
获取、巩固并赢回订阅者
在 App Store Connect 中
您可以创建唯一命名的
自定义代码
然后您可设置最大赎回限额
选择是否设置截止时间
我们来看 SwiftUI 在
您的 App 中呈现
优惠代码兑换表的方式
这是一个 SwiftUI 视图
带有可触发优惠代码兑换表的按钮
优惠代码兑换表
在 SwiftUI 中
有自己的视图修饰符
视图修饰符使用简单
只需绑定布尔值便可启动程序
一旦解除优惠代码表
您就会得到显示
该表是否成功呈现的结果
当用户为您的 App
兑换优惠代码时
最终交易结果
就被发送到事务监听器
因此 一定要在您的 App 启动后
设置一个事务监听器 使其在
App 运行时接收和更新事务
优惠代码视图修饰符
将从 iOS 16 起
接下来 我来介绍一下
对请求评价的更新
获取用户反馈尤为重要
评价可能是潜在新用户
下载 App 的决定性因素
其他用户或许也想通过评价来提供
反馈或建议
无论哪种情况
我们都希望为您提供有利工具
便于您向用户请求评分
让用户知道您在倾听他们的意见
方便您继续与其互动
我们再来看一下代码
这个简单的视图
演示了请求评价的 API
在 SwiftUI 中 有一个环境值
名为 requestReview
您可使用此值来获取
RequestReviewAction 的实例
当您准备好请求评分时
只需将实例作为函数调用
请求显示评价提示
您可选择恰当时机请求用户
对您的 App 进行评价
不过 您需了解 该提示
在 365 天内最多只会
向用户展示 3 次
您也不应请求用户
对同一版本的 App
进行多次评价
避免评价提示打扰用户
请求评价的良好时机应在用户
进行良性互动之后
例如在电子商务 App 上
完成购买 或在游戏中完成关卡
最后 用户可禁止在其设备上
发送请求 因此您不应
再次向用户发送评价请求
以上 API 一定会
让您的 SwiftUI App
使用便捷
接下来 我为大家介绍一下
适用 StoreKit 消息的新 API
StoreKit 消息是在您的 App 上
显示的一张表格
用于向用户展示重要信息
信息由 App Store 出售
每一条消息的出现都有原因
包含在消息元数据中
当您的 App 在前台运行时
就能检索到 StoreKit 消息
举个例子 我们看一下
其中一条消息原因——同意涨价
当您提高订阅价格时
需要经过用户同意
App Store 就会通过
电子邮件、推送通知
和 App 内价格同意书的方式
通知受影响的订阅者
在此情况下 App Store 需要用户
在以更高的价格续订之前
同意您新制定的价格
因此 如果您决定
向用户收取更多订阅费用
且若用户尚未回应涨价
那么当其打开您的 App 时
就会出现涨价同意书
默认情况下 StoreKit 消息
会在用户前台运行
您的 App 时显示
要求用户就您的 App
进行某些操作
我们来回顾一下
以您的 App 为起点
当您的 App 进入前台时
StoreKit 会检查
有无待显示的消息
如果有 StoreKit 会在
App Store 中记录
App Store 会将相关信息
返回到 StoreKit
这时 StoreKit
会检查您的 App 是否
设置为接收消息
您可通过在 App 上
设置消息监听器来实现
这一点我很快就会讲到
如果您的 App
设置了消息监听器
StoreKit 会将
有关信息发送到您的 App
然后由您决定是否
让您的 App 显示消息
或者推迟显示
若您未设置消息监听器
StoreKit 通过在您的 App 上
显示消息表来立即显示消息
我来介绍如何在代码中执行此操作
但在这之前 我先解释一种情况
在这种情况下
控制 App Store 消息的呈现
非常有用
在 Food Truck 这款 App 中
我可以自定义
送往不同城市的甜甜圈
在此期间
若有消息发送到我的 App 上
那么消息表的突然出现 会扰乱用户
所以我要利用消息 API
控制消息出现的时间
来避免此类情况
现在来看代码
这是一个甜甜圈编辑器的简单视图
之前提到过 待处理消息
会在您每次
前台运行 App 时发送
所以 我想在
每个视图中设置一个消息监听器
来推迟消息的呈现
在位于编辑视图时
我将添加一个绑定数组来收集
传送至我 App 的所有消息
这个步骤很重要
因为若不设置消息监听器
StoreKit 将在
我前台运行 App 时
立即显示消息表
视图一出现 我就设置了消息监听器
为此 我将设置一个任务
该任务会在
消息类型上迭代一个静态属性
该属性是一个异步序列
而且我可以在消息进来时立刻接收
就我的用途而言 我将在待处理的
消息数组中保存消息
由于每次在前台运行 App 时
都会发送待处理消息 您的 App
会多次接收同一条消息 因此我可以
避免将重复的消息添加到数组中
然后 一旦该视图消失
父视图中就可显示消息
这是包含甜甜圈编辑器链接的
父视图
在这里 我收集了
需要在待处理消息数组中
显示的所有待处理消息
那么 如何显示以上待处理消息呢？
现在有一个
displayStoreKitMessage
环境值
该值为您提供
DisplayMessageAction 的实例
您可以利用其显示特定消息
视图出现时
我将循环访问待处理消息
并调用 displayStoreKitMessage
传递我要显示的消息
StoreKit 负责呈现消息表
之前 我提到过相同的消息
可能会多次传送到您的 App
那是因为消息在呈现给用户后
才被标记为已读
因此 StoreKit 会确保
每条不同的消息
只呈现一次
这一点是 Messages API 的
快速实现
再次提醒 StoreKit 消息
会在您前台运行 App 时
发送给您 所以您需要
给每一个视图设置
消息侦听器 以便控制
消息显示的时间
您可确保消息在恰当的时机出现
保证用户的良好体验
或者您也可以为某些消息类型
自定义逻辑
在向用户发送涨价同意书前
您可能想利用涨价同意信息
告知用户
您提供的附加价值
最后 我们来看一下用户购买后
StoreKit 将
applicationUsername 保存为
appAccountToken 的方式
如果您的服务器上有用户帐户系统
您可能已经在使用
applicationUsername 属性了
applicationUsername
是您创建的字符串
用于将交易与您服务中的
用户帐户相关联
在 App 内购买的原始 API 中
您在向支付队列添加付款时
会设置 applicationUsername 值
尽管 applicationUsername
接受任何字符串
但我们建议您提供
UUID 的字符串表现形式
在提供 UUID 字符串后
StoreKit 会保留该值 您会在
队列更新的交易中看到它
如果您未向 applicationUsername
提供 UUID 字符串
StoreKit 可能不会保留该值
无法保证在您将支付交易添加到
队列和队列更新交易之间
该值将保持不变
您提供 UUID 字符串表现形式后
就能识别哪些用户帐户
开始并完成了一笔交易
在现代 StoreKit API 中
我们将此概念实现为
appAccountToken 的购买选项
并需要 UUID 格式
现在 当您在付款期间将
applicationUsername
设置为 UUID 字符串时
App Store 服务器就会将其
存储为 appAccountToken
所以您会看到其 UUID 出现在
App Store Server API
返回的签名交易信息
和 V2 App Store
Server Notifications 中
并且其作为 UUID
在现代 StoreKit 交易 API 中
可与 appAccountToken 兼容
因此 您可确定在将代码库
更新到现代 StoreKit API 时
您用于
applicationUsername 的 UUID
在 StoreKit 交易中
保存为 appAccountToken
我们今天接触了很多概念
在讲解服务器更新之前
我们先来回顾一下
今年 StoreKit 的更新内容
我们讨论了用 App Transaction
验证您的 App 购买
在 SwiftUI 中
兑换优惠代码并请求评价
以及控制 StoreKit 的消息呈现
我们谈到价格区域设置、环境
以及最近订阅开始日期等新增属性
还讲述了将 applicationUsername
设置为 UUID 字符串以
将其保留
为 App 帐户令牌的重要性
我强烈推荐您观看接下来的讲解
“StoreKit 测试中的新功能”
如果您需要重新了解
StoreKit 2 API
请查看去年的
“Meet StoreKit 2”一期
接下来就交给 Ian
由他为您介绍
App Store 服务器的更新内容
Ian Zanger ：谢谢 Dani
大家好 我是 Ian
App Store Server
团队的工程师
既然您已经了解了
使用 StoreKit 进行
App 内购买的最新消息
那么我就换个角度来谈谈服务器
首先 我来回顾一下
过去一年的最新进展
然后再介绍
App Store Server API
和 App Store Server Notifications V2 的
新增亮点
我们开始吧
去年收获颇丰
我们为您带来了一整套
搭载 App Store Server API
和 App Store Server Notifications V2
的全新端点
包括支持以上所有新功能的
完整的沙盒测试
我们分享了如何使用
Get Transaction History 端点
获取用户 App 内
购买的完整历史记录
或 Get All
Subscription Statuses 端点
以便随时了解
用户订阅状态
上述两个端点都可便于切断
用户的 originalTransactionId
这样您只需存储这一简单的值
就可以访问数据宝库
我们还涉猎到
App Store Server Notifications V2
简化服务器上​​的事件处理
并补足
App Store Server API 的方式
利用版本 2 通知
App Store 服务器
会直接调用您的服务器
在有新版本时
通知您更新 App 内购买
简化后的通知类型和子类型
便于您理解具体情况
您可借此跟踪 App 内订阅
和其他事件相关的变动
利用所有这些数据源
我们想让数据尽可能便于解析
收据现在已成为历史
因为新增服务以签名的 JSON 格式
提供 App 内数据
您因此可以轻松解析
并相信其来自
App Store 服务器
去年对于 App Store
服务器来说是重要的一年
如果您致力于更新服务器代码
以便使用所有新增功能
那么这一年对您或许同样重要
请放心 努力将继续得到回报
因为我们为
App Store Server API 和
App Store Server Notifications V2
带来了强大的增强功能特性
这就是我们一年的历程
如果您在听完今年的更新后
想复习一下
请务必查看 WWDC21 演讲
“管理服务器上的 App 内购买”、
“认识 StoreKit 2”
以及“支持顾客和处理退款”
现在我们继续讲解为 WWDC22 的
App Store 服务器做的全新升级
首先 我来分享一些关于交易
和续订信息字段的更新
接下来我为您讲述
App Store Server API 中
新的增强功能
最后 我将分享即将用于
App Store Server Notifications V2
的亮点新功能
现在我们来深入探讨第一个话题
交易和续订信息中的新字段
此前 您从 Dani 那里
了解到 App 内购买中
交易和续订信息的
新字段
上述字段 即环境和
recentSubscriptionStartDate
也会出现在您从
App Store Server API
和 V2 App Store Server Notifications 中
收到的交易和续订信息的
有效载荷中
让我们重新审视一下
您希望从包含以上新字段的
App Store 服务器中收到的数据
首先是交易信息有效载荷
解码后我们可以在这里看到
在底部 您可以看到
我们的新字段：环境
您可以清晰地知道
交易是否发生
在生产或沙盒环境中
接下来是续订信息有效载荷
解码后仍可在这里看到
如您所见 环境字段也出现在这里
以供您参考
此外 recentSubscriptionStartDate
现在将出现在
每个续订信息有效载荷中
这是用户在最近的续订字段中
首次订阅购买的开始日期
它会忽略 60 天及以内的时间间隔
recentSubscriptionStartDate 是了解
用户忠诚度的简单方法
但如果您想了解更多细节
包括服务订阅间隙的时间和长度
您可调用
Get Transaction History 端点
并检查用户
续订购买的完整历史记录
若想进一步了解细节
使用 App Store Server Notifications V2
App Store 服务器就会自动
向您的服务器发送用户订阅更新
这些通知可让您最大限度了解
更新偏好变化、优惠代码兑换
计费失败等事件的时间
如您所见
recentSubscriptionStartDate
为确定用户忠诚度
完善了一系列选项
利用这些工具可定制优惠
奖励您最忠实的用户
现在让我们来看
Get Transaction History
端点中便利的增强功能
利用 Get Transaction History 端点
您可以在 App 上获取用户购买的
完整历史记录
端点响应是分页的
因此您可在合理的
区块中处理这些数据
每个响应都包含一个
修订令牌 您在下一个请求中
提供该令牌即可获取下一页
页面按修改日期排序
这就意味着每个后续页面都包含
最近修改的交易
我们看看其工作模式
您调用
Get Transaction History 端点
并提供 originalTransactionId
App Store 服务器
将为该用户返回至多
20 个签名交易
还会返回一个更新的修订值
您将在下一页请求中
为该用户提供此值
您会看到
当响应中的 hasMore 字段
为真时 还有更多可用数据
假设在这种情况下
还有另一页可用数据
您向端点发出另一个请求
其中包含了第一个响应中的修订值
那您收到的下一页数据
其中就包括更新的修订值
hasMore 现在是错误的
因此您就知道了
最新的交易数据
此外 您注意到
响应中的最终交易
好像之前见过
这就是您在第一次请求时收到的
20 个签名交易中的一个
这意味着交易一定已被修改
所以它被放回了排序首位
现在您可以检查该交易的数据
看看发生了什么变化
这时 您会注意到 revocationDate
和 revocationReason 字段已被填充
这意味着交易被撤销
您可以撤消任何与购买相关的内容
来采取行动
最好的办法是将最终响应的修订值
与您用于识别用户的
originalTransactionId 一同存储
这样下一次您为该用户调用端点时
就可以提供该修订并了解
只取回自您上次请求后被修改的
新交易数据
如您所见
Get Transaction History 端点
为您提供了一种检索
一套全面 App 内购买数据的
简单方法
但有时它或许过于全面
某些用户购买历史较长
有好几年
对于这些用户 此端点可能会返回
数百种类型的购买数据
即使有页面 处理起来也较繁琐
这就是今年我们
要用各种新的排序和过滤选项
增强该端点的原因
现在您可以告知我们
您想要的确切初始数据
节省服务器处理时间
并减少所有可用页面
所需的网络调用次数
如果您想在第一页看到
最近修改的购买数据
可按修改日期降序排列
您还可以按几个
有用的字段进行过滤
例如产品类型、产品 ID
家庭共享状态等
要应用上述排序和过滤选项
只需将其作为查询参数附加到您对
Get Transaction History 端点的请求中
我们进一步来看看其工作方式
在这里您可以
看到新增的全部参数选项
可能看起来很熟悉 因为大多数都
来自交易信息有效负载
您可以混合匹配这些参数
以得到具体结果
例如 我们或许只想获取
一位用户自今年年初以来的
非消费性购买数据
并希望排除任何已撤销的购买
那么我们构建自定义请求
将 productType
设置为 NON_CONSUMABLE
并将 startDate
指定为今年年初
以毫秒为单位显示
最后 我们将
excludeRevoked 设置为 true
请求就构建完成了！
由于我们没有选择排序顺序
响应将默认为
按升序修改日期排序
即便请求已十分具体
也可能有多个购买页面需要检索
对于后续请求 我们应该确保
除了先前响应的修订
包含完全相同的查询参数
为了更加灵活
其中有三个过滤器字段支持多个值
因此您可以过滤与所提供值
至少有一个相匹配的购买数据
该字段为
productType、productId
和 subscriptionGroupIdentifier
要为这些参数提供多个值
只需多次对其定义
接下来我们继续讨论
App Store Server Notification 更新
使用 App Store Server Notifications V2
您可将服务器提升至更高水平
V2 通知提供了
关于 App 内购买的详细内容
使其独树一帜
这尤其方便您跟踪 App 中提供的
自动更新订阅生命周期
您可以利用该内容巩固用户
赢回流失用户
解决用户支持请求等
了解了以上妙用
您可能想知道究竟如何开始
与其他新功能一样
最好以沙盒测试环境为起点
这就是为什么去年
我们要在
App Store Connect 中添加
设置单独服务器 URL 的功能
以便在沙盒中接收
App Store Server Notifications
注册您的服务器 URL 后
您需要确认您的服务器
正在接收来自
App Store 服务器的通知
您可以设置一个沙盒帐户
以便通过用户操作触发通知
例如 假设您使用该沙盒帐户
首次购买订阅服务
您会收到
SUBSCRIBED 类型 V2 通知
和 INITIAL_BUY 子类型
若没有收到通知怎么办？
您或许会怀疑是否是服务器
或您为触发通知
而操作的步骤出现了问题
刚开始时 这种情况会产生
很多不确定性
我们希望简化设置 便于您
轻松验证
App Store Server Notifications
是否发送至您的服务器
因此在今年 我们推出新的
Request a Test Notification 端点
通过调用这个简单的端点
您可要求我们发送
TEST 类型的 V2 Notification
至 App Store Connect 中
为您的 App 注册的服务器 URL
新的 TEST 通知类型为
该端点专用
您可以在沙盒或生产环境中调用端点
为任一环境测试您保存的 URL
使用这个新端点
可以快速测试新的服务器 URL
和配置
我们来看看如何简化首次设置
如果您只是想触发第一个通知
那么无需设置沙盒帐户
或执行购买
只需在您要测试的环境中
调用新端点
即可收到一个确认您请求的
HTTP 200 响应
该响应包含一个新字段
testNotificationToken
识别您的服务器
收到的测试通知
我们稍后会再次提到这个新字段
片刻后 您的服务器
就会在 App Store Connect
保存的 URL 中收到
类型为 TEST 的 V2 通知
现在来看如何调用该端点
只需向 App Store
服务器上的这个新路径
发送一个简单的 POST 请求
您就会收到 HTTP 200 响应
并了解您的请求已被提交
响应将包含我提到的新字段
testNotificationToken
请留意这一点以备后用
很快您就会收到一份
签好名的 TEST 通知
这是该通知
解码后的样子
您会注意到它包含 V2 通知中
所有常见的顶级字段
包括新的 notificationType TEST
数据对象的内容
比正常通知稍短
由于这只是一个测试
未包含交易相关数据
因此我们省略了特定于交易的字段
最常见的就是
signedTransactionInfo
调用新的
Request a Test Notification 端点时
请记住
App Store Server Notifications
是异步发送的
您对端点的成功调用
将返回一个 HTTP 200
但实际的测试通知
稍后将单独到达
由于该端点是为
测试您的服务器配置
您或许好奇该测试若失败了该怎么办
换句话说
如果测试通知没有到达怎么办？
为进一步提高您的测试能力
我们将发布
Get Test Notification Status 端点
您将其与
Request a Test Notification 端点结合使用
利用该端点 您可以检查先前请求的
TEST 通知状态
端点响应将告知您
App Store 服务器是否
能够访问您的服务器
并成功发送 TEST 通知
如果发送失败 它也会告诉您原因
这样您就可以更好地
对服务器配置进行故障排除
我们来看使用该端点的方法
向 App Store 服务器上的
此路径发送 GET 请求
在此路径中 包含了您从
Request a Test Notification 端点
收到的 testNotificationToken
这会告诉我们您想检查
哪个测试通知的状态
再来看响应
signedPayload 字段
包含了App Store 服务器
尝试向您的服务器发送的
TEST 通知有效负载
并且
firstSendAttemptResult 字段表明了
发送尝试的结果
这里 SUCCESS 表示发送成功
意味着 App Store 服务器
收到了您的服务器做出的
HTTP 200 响应
如果未发送成功
您将看到以下几个不同的错误值
这些值表示
App Store 服务器在尝试
通过测试通知
访问您的服务器时遇到的错误
有了这些信息
您可以解决服务器问题
根据需要请求新的测试通知
让您的服务器平稳运行
总得来说 以上测试通知端点
使用简单 在设置或重新配置服务器
以接收
V2 App Store 服务器通知时
可以为您省去很多麻烦
在上述端点的帮助下
您可以设置
您的服务器确保其顺利运行
但服务器并不完美 有时还会中断
那当您的服务器
出现故障 导致您错过
App Store Server Notifications 时
您如何恢复？
目前的解决方案就是重试系统
当 App Store 服务器
无法访问您的服务器时
它会启动重试程序
最多重试发送五次相同通知
每次尝试间隔递增
重试仅发生在生产环境中
可帮助您最终从中断中恢复
但并非适合所有情况
例如 有些中断可能范围较大
如果您的服务器停机时间长到
错过了 App Store
服务器发送的最终重试尝试
那该通知将丢失
或者还有更常见的情况
您的服务器可能遇到了
一个非常简短的问题
而在此期间它只错过了少量通知
但错过哪怕一个通知
都意味着您的客户记录
至少有一个小时未更新
而您却不知道未更新的是哪些记录！
显然 服务器中断压力很大
从中恢复是一项复杂的任务
所以我们才想尽可能简单地
恢复错过的
App Store Server Notifications
以便您的服务器尽快重回正轨
这也是今年我们推出新的
Get Notification History 端点的原因
有了该端点
您可以获取您的 App 生成的
V2 App Store Server Notifications
无论您的服务器是否成功收到通知
该通知都会出现在该端点的响应中
调用该端点时
您要指定获取通知的日期范围
通过 WWDC
我们已经开始记录这些数据
累积最近六个月的
滚动历史上线
您可以选择
按类型和子类型过滤您的请求
或通过提供 originalTransactionId
仅获取单个用户的通知
现有的重试系统仍然可用
因此您可以将其与该新端点结合使用
我们来看一下如何调用该端点
您向 App Store
服务器上的这个新路径
发送一个简单的 POST 请求
在请求正文中包含
startDate 和 endDate
响应将仅包含我们首次尝试
在此窗口中发送的通知
请记住 最早可用的通知
是在您提出请求前
六个月发送的通知
或者 您可指定一个
notificationType
和 notificationSubtype
若采用此方法
历史记录将被过滤为仅
匹配这两个值的通知
请记住 某些通知没有子类型
又或者 您可提供
某个用户的
originalTransactionId
仅获取该用户的通知历史记录
最后 您要提供
一个 paginationToken
作为每个后续请求的查询参数
以便获取下一页
确保您在后续请求中
使用相同的请求正文
仅更改此 paginationToken
现在让我们来看响应
notificationHistory 数组
最多包含 20 个通知
首先是最久远的通知
该数组中的每个条目代表一个通知
在其中您会找到 signedPayload
您可像往常一样
对其解码以查看交易数据
其中的数据与 App Store 服务器
在原始通知中发送的有效负载相同
您会看到我们
为该还端点响应带来了新的
firstSendAttemptResult 字段
使用此字段您可查找超时序列
以及其他错误
以更好了解您的服务器
错过历史通知的原因
若有更多页面需要检索
响应还包含一个 paginationToken
您应该在下一个请求中提供此信息
以获得下一页通知
只要 hasMore 字段为 true
您就有更多页面需要检索
以上就是该新端点的
所有介绍
今天我们的 App Store
服务器更新讲座就到此结束了
讲座中提及的服务器功能现在均可
在沙盒和生产中使用
我们希望您能利用以上新功能
让您的服务器达到最佳状态
有关针对 App 内购买使用服务器
的更多精彩内容
包括如何在支持旧版客户端的同时
使用最新功能
建议您观看 WWDC22 的另一场讲座
“探索 App 内购买集成和迁移”
两位：感谢您加入 WWDC22！
♪