[古怪的音乐]
Conrad: 我是 Conrad 今天
我将为大家介绍
PDFKit 更新的内容
以下是我们的议程
我们首先快速回顾下 PDFKit
然后 了解更新的内容
包括实时文本和表单
将 PDF 页面转为图片的新方式
最后 overlay views (覆盖视图)
首先 我们先快速回顾下
PDFKit 是如何运行的
PDFKit 是一个全功能框架
能帮助您的 App 查看
编辑和编写 PDF 文件
在 iOS macOS
和 Mac Catalyst 中均适用
也可以通过可将 UI 视图
整合到您 APP 中的
封装 UIViewRepresentable
在 SwiftUI 中使用 PDFKit
PDFKit 包含四个核心类
覆盖您 App 中
所需的大部分功能
PDFView 是您使用 SwiftUI
或 Interface Builder
加入到布局中的小组件
可展示 PDF 文档的内容
允许用户导航
设置缩放比例
及将文本复制到剪贴板
PDFDocument 代表
一个 PDF 文件
这对 PDFDocument 子类来说
并不常见 但您总是会用到
它是 PDF 对象图的根源
是树之躯干
无枝不成树
每个文档都包含一个或多个
PDFPage 对象
页面渲染内容和存储资源
如字体和图像
对页面来说都是独特的
我们对象图的绿叶
是 PDFAnnotations
这些是可选的
然而 PDFPage的内容
并不是用于编辑
annotations 则具有交互特性
通常是可编辑的
这些对象在我们今天的内容中
都扮演了对应的角色
您可通过下方链接中
关于“Introducing PDFKit”的精彩内容
来了解更多 PDFKit 的基本原理
现在 我们来看下在 iOS 16 和
macOS Ventura 中推出的新功能
PDFKit 当前已支持实时文本
在照片 App 中 文本通常
占少数 您可以直接点击复制
而在 PDF 中 如果您看到的是文本
则普遍都是文本
人们也希望其发挥文本的功能
别无他用
而现在 使用实时文本
您可以在 PDF 文档中
选择和搜索文本 如这一示例
这只是一个扫描的位图
完全没有文本
当然 PDFs 有很多页面
您打开文档时 不会想对一个
PDF 文档的每个页面
都费力进行 OCR
因此 在您与每个页面发生
交互动作时
PDFKit 应需启用
OCR 即时完成 无需生成
文档副本
如果您选择保存整份文档的文本
保存时也可以选择对应的选项
除实况文本以外 PDFKit的
表单处理也进行了改进
即使没有内置文本区域
也能自动识别
包含表单区域的文档
您可以点击这些文本区域
输入文本
正如您所想的那样
接下来 我们说下从图片
创建 PDF 页面的新 API
在 iOS 16 和 macOS Ventura 中
有一个全新的 灵活的 API
可以让您的 App 用图片
作为输入 创建 PDF 页面
您的 App 用 CGImageRef
提供图片
PDFKit 使用您提供的
CGImageRef 并将其用高质量的
JPEG 解码进行压缩
由于 CGImageRef
是 CoreGraphics 中的原生数据类型
所以无需额外转换
有多个选项可供您处理
最常见的情况
MediaBox 指定页面大小
您可以选择适合图片的大小
或选择纸张尺寸 如 Letter
Rotation 可供您指定纵向或横向
还有 UpscaleIfSmaller
如果图片大于 MediaBox
则默认将图片缩小到适应比例
如果 UpscaleIfSmaller 已被指定
该规则仍有效
但如果图片较小
则会增加尺寸以适合页面
现在 我们来回答下
大家都在问的问题
“我怎么能用 PencilKit
在 PDF 页面上绘图呢”
答案就是使用覆盖视图
过去 在 PDFs 上绘图的
唯一方法
就是将 PDFPage 编入子类
覆写绘图方法
或使用
自定义 PDF annotations
但从 iOS 16 和 macOS Ventura
开始 现在可以
在每个 PDF 页面上
覆盖您自己的视图
让您的 App 创建实时
具有强交互性的视图
显示在 PDF 页面上层
关于覆盖视图 你需要知道
以下三点
首先 您要使用一个新代理
在 PDF 页面中
安装您的覆盖视图
到了需要保存的时候
您需要将内容并入 PDF
说到保存 我们会分享一些
保存 PDF 文档的
最优方法
在 PDF 页面上安装覆盖视图
很简单
因为 PDFs 可以包含
成百上千的页面
打开 PDF 时 您不会想为这些
所有页面创建视图
但如果用户快速前后滚动呢
您如何知道何时创建视图
幸运的是 PDFKit 已经设计好
在用户滚动至所需位置前
就能智能准备内容
它知道何时请求覆盖视图
您的 App 只需要响应它
通过新代理发出的请求
PDFPageOverlayViewProvider
是新代理
对了 PDFKitPlatformView
只是 UIView 或 NSView 的定义
取决于平台
你需要运行的最重要方法
是 overlayViewForPage
只需要提供您的视图实例
PDFKit 就会应用适当的边界
重设其尺寸
如果页面有非零旋转
它会执行旋转
接下来两个方法是可选的
willDisplayOverlayView 可用于
安装您自己的动作处理程序
或与 PDFKit 的动作处理程序
建立失败关系
在 PDFKit 完成您的视图时 会调用
willEndDisplayingOverlayView
可能是因为页面已滚动到
视图之外
您可在这里发布您的视图
但这一方法还有另一个重要用途
假如您的视图有一些
展示其正在绘制内容的数据
您可以用该方法获取数据
并将其放置一边
我们会用 PencilKit 进行示例
但如果您的视图数据
被搁置在别处
则无需执行此操作
在示例中 这是我们用于
提供程序的类
它执行
PDFPageOverlayViewProvider 代理
这是 iOS 所以
PDFKitPlatformView 是一个 UIView
使用地图从 PDFPage
到 UIView
这是占位符代理方法
接下来 我们看下实现
overlayViewForPage 检查
其 pageToView 地图
看是否对指定页面建立了视图
如果没有 则创建一个新视图
不管哪种情况 我们都能从页面
获取绘图
并将其放置于画布视图
在这些示例中 我使用的是
PDFPage 的子类
其作用是添加“绘制”属性
现在 我们来看下一个方法
即 WillEndDisplayingOverlay
willEndDisplayingOverlayView
很简单
它从视图中获取绘图
并将其存储于我们自定义页面类
现在我们已经完成了
那就来看下实际的实施吧
通常 每年大约这个时候
我会在缅因州钓鱼
然而现在 我却在 WWDC 现场
因此 有另一个人代替我去旅行
我将会给他看下
一些我最喜欢的地点
并且会用这一 App 来完成
在覆盖视图中
使用 PencilKit
这一 App 包含我们刚刚
看到的代码 仅此而已
获取屏幕上的覆盖视图的
完整代码仅约 30 行
因此 Grand Lake Stream
这是大坝池
有很多鱼 大部分动作
都是在这里进行的
您沿着这条小路一直走
经过树林
就能到达大坝池 然后钓鱼
您可以钓各种鱼
或者也可以走这条路 越过大坝
从这里往下走
您可以从那里钓鱼 一直到这里
环岛一圈 下来这里
但不管你做什么 不要越过这里
这里的水流又深又急
避开这个地方 下来这里
到孵化场
沿着孵化场旁一直走
进入这个池塘
您可以在这里抛钓丝
这是很好的地方
我经常在这里钓鱼
好了 现在我们在这个页面
做了一些标记
我们演示下缩放和滚动
看它响应速度多快
这就好了
PDFKit 的覆盖视图
现在 您已经有了这些草图
那要怎么保存呢
我们可以用 PDFAnnotation 类
来完成
保存时 我们希望能实现两点
我们希望在高保真的前提下
匹配屏幕显示
并且我们希望做一些往返编辑
PDF annotations 有一些功能
可以实现这些要求
PDF annotations 有一个
“appearance stream”
是 PDF 绘制指令流
基本上所有您能用 Quartz2D
绘制的东西
appearance stream 都能记录下来
只要能渲染成图片的都能记录
如果我们使用 Metal
用的就是这个方法
而且 由于是作为 PDF 绘图
来记录的
看起来和在 Adobe Reader
Chrome 等的显示都一样
在 PDF 文档中 PDF annotations
是以字典的形式来存储的
这意味着我们也可以在
私人密钥/值对中存储自定义数据
那我们来看看代码是什么样的
首先创建 PDFAnnotation 的子类
这一步是为了覆写
draw() 方法
PDFKit 在保存我上一张幻灯片中
讲的appearance stream 时
会调用此方法
要保存文档 我们要
覆写 UIDocument 的 contents()
这是该函数的概览
对应稍后的上下文
我们依次通过
PDFDocument 的各页面
下一步再来充实循环
每个页面我们都进行以下操作
创建我们自定义类的 annotation
将我们的绘图编码至数据
将数据添加至 annotation
我们下次打开该文档时
就可以使用 value:forAnnotationKey
来回读存储的绘图数据
并将其放置到我们的覆盖视图中
最后 将 annotation
添加到页面
回到我们的 contents() 覆写
现在我们页面上
已经添加了 annotations
我们用 PDFDocument 的
dataRepresentation() 返回结果
当您的内容被存为 annotation 时
文档接收者可对其进行移动
重设大小或删除
通常来说 那正是您想要的
但有时 您会希望您的 annotations
作为页面的一部分烧录
在 iOS 16 和 macOS Ventura 中
有一个新的 PDFDocumentWriteOption
可以简化该操作
只要添加
burnInAnnotationsOption = true
到保存选项 即可完成
说到 PDF 编写选项 有一些
在 iOS 16 和 macOS Ventura 中
已可用
我们来看看
CoreGraphics 一直致力于
让 PDFs 中保存的图片
维持最高保真度
因此图片都以无损压缩
全解析度保存
如果 PDF 在大幅面打印机中
打印出来 那堪称完美
但是更有可能的是
图片是在屏幕上显示的
这些高保真度的图片数据
带来的结果就是文件尺寸超大
为了应对这一问题 我向大家介绍
以下两个选项
saveAllImagesAsJPEG 可完成
刚刚所说的操作
不管图片是如何创建的
都可以通过 JPEG 保存
解码入 PDF
optimizeImagesForScreen 可对
图片进行下采样
直至 HiDPI 屏幕分辨率的最大值
这两个选项可以同时使用
createLinearizedPDF 创建
一种特殊类型的 PDF
针对网络进行优化
PDF 格式 最初在互联网出现前
就已设计为
从文件末尾读取
这意味着它要提前下载
所需的只是展示
一个线性化 PDF 有了展示文件
开始的第一页
所需的所有内容
因此网页浏览器可先显示该内容
并同时加载剩余部分
您可以将这些选项传送到
PDFDocument 的 dataRepresentation
或 writeToURL 方法
正是如此 PDFKit 强大 简便
今天在 iOS 和 macOS 以及有新功能的
iOS 16 和 macOS Ventura 中
许多 App 都在使用
我已经迫不及待要看看
您的成果了
请查看下方的讲座
了解更多信息
感谢大家的观看
[古怪的音乐]