♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 欢迎来到
“App Store Connect 的新功能”
我是
App Store Connect 的工程经理
我叫 Will Averill
这些年来
App Store Connect 发展迅速
您可以在我们
所有平台的 App Store
使用它来创建
管理和发展您的 App
我们持续在网页上、iOS 和 iPadOS App
以及 App Store Connect API 上
为 App Store Connect
带来新功能
就在去年 我们推出了
一系列很棒的新功能
您可能了解过这些新功能
如 in-app events
自定义产品页面 以及
Mac 版 TestFlight
所以 我想快速着重介绍一些
您可能错过的近期更新
在 TestFlight 中
管理您组建的
相关测试者群组更容易
只需单击一下 您现在就可以直接
从 Versions 或
Build Groups 选项卡中
为一个 build 快速添加或删除
一个测试者群组到
我们也很在意您的反馈
并做了很多改进
您现在可以转让使用
Apple 钱包 的 App 了
最后 我们优化了
App Store 审核体验
简化了 in-app events
自定义产品页面
和产品页面优化
的审核流程
这是我们对审核流程
所做的最大优化之一
所以让我们来一起
更详细地探讨这一优化
首先 您现在可以在一个审核申请中
成组提交多个项目
另外 在大多数情况下
您可以选择在没有
App 新版本的情况下提交
我们还引入了
专门的 App 审核页面
在这里您可以管理正在审核的内容
与 App Review 的对话
甚至查看最近完成的提交内容
让我们先聊聊在提交审核过程中
将项目成组意味着什么
假设我们有许多自定义产品页
或者任何其他
想要发布到商店的审核项目
由于审核项目只能
作为审核申请的一部分
进行提交
第一步是将审核项目都
添加到一个申请中
您可以将审核申请视为
携带审核项目往返
App review 的载体
审核申请里只要有
一个项目就可以提交
但是将多个项目成组的好处是
它们会在同一个上下文中一起被审核
这有助于确保审核一致且有效
事实上 无论审核项目的数量
或类型如何
所有的审核申请
通常会在 24 小时内被审核
审核后 申请中的每一项
将被标记为批准或拒绝
请注意
在审核申请的所有项目都被批准之前
不会有单个审核项目被批准
所以 让我们来看看
两种处理已拒绝项目的审核申请方法
第一个方法是
编辑所有这些被拒绝的审核项目
然后重新提交
如果这些项目现在被批准了
则审核申请完成
并且每个项目都被批准了
能够发布到 App Store
另一种方法是简单地删除
所有已提交的被拒绝项目
这样审核申请里就
只有已获批准的项目了
然后再次继续完成审核流程
但是 请记住 为了通过审核
所有已删除的项目
将需要列入新的审核申请中重新提交
在我继续下一部分讲解之前
我想提醒大家
审核项目可以是
App 版本，in-app events
自定义产品页面
或产品页面优化测试
现在 让我们看看
如果没有新的 App 版本
您该如何提交
要了解这是如何工作的
我们需要先来了解
关于审核申请的更多详情
首先 每个提交都有一个关联平台
另外 每个平台都支持
一套特定的审核项目
尽管如您所见
大多数项目都会打包
成为iOS 提交的一部分
进行审核
最后 您在每个平台可以有一个
正在进行的审核申请
在这个示例中 您可以看到
我们正在提交 App 的三个版本
但是 让我们继续仔细看看
这个 iOS 的审核申请
App Review 会根据
App 版本来审核申请中的所有项目
以确保审核的一致性
如果提交内容中包含 App 版本
则该版本将用于审核
但是 就像我之前提到的
申请内容中没有添加新版本
您也可以提交
只需要在您的 App 中
有之前已获批的版本
当然 一旦提交
项目将根据此版本进行审核
这意味着您可以
在您的第一个 iOS 版本
获得批准之后的任意时间
提交 in-app events
自定义产品页面和产品页面优化测试
且无需新的 App 二进制文件
现在我已经讲解了
这种审核是如何运作的
让我来展示一下
App Store Connect 中
专门的 App Review 提交页面
登录并选择 App 后
单击左侧导航菜单上的
App Review
这就是 App Review 页面
您可以在这里管理整个审核流程
在这里 您可以查看您的申请概览
单击其中任何一个
都可以查看更多详情
显然 网页界面使用感很棒
但如果能随时提交
并跟踪提交状态岂不是更好？
这就是为什么
我们很高兴地与大家分享
本周的更新 我们将加强版申请体验
带到 iPadOS 和 iOS 的
App Store Connect 上
您现在只需轻轻一按
就可以在任何地方
将您已准备好的审核
提交至 App Review
一经提交
您可以跟踪您的审核申请进度
您还可以选择接收
状态更新相关的即时通知
以及通过删除项目 查看拒绝原因
回复 App Review
来管理您的申请
这就是加强版
App Store 申请体验
现已在 iPadOS 和 iOS 的
App Store Connect 上可用
让我们换个角度
来关注一下
App Store Connect API
它是一个很棒的工具
您可以用它来定制
和自动化您的 App 工作流程
最重要的是 我们一直致力于
增加 API 的功能
去年 我们支持了 轻 App
Xcode Cloud
in-app events
自定义产品页面
产品页面优化
以及加强版 App Store 申请体验
就像我刚才说的
今年也不例外
随着今年夏天
我们 2.0 版本的到来
我们将把 API 中的资源数量
扩大了 60%
在今年夏天的版本中
我们添加了许多已被强烈要求的
很棒的新功能
首先 是一套全面的 API 让您可以
管理您所有的应用内购买
和订阅期限
我们将订阅分成了
各自的资源
并让您有完全的控制来
创建、编辑或删除
您的 App 内购买项目
或订阅项目
您还可以管理定价、提交审核
并创建特别优惠和促销码
我们迫不及待想看看您如何利用
这个新机会来自动化您的应用内购买
和订阅工作流程
我们还添加了获取和回复
用户评论的功能
目标是让您可以
围绕用户使用体验
去搭建一些很棒的
自定义工作流程
最后 针对 App 卡顿
我们还增加了
App 功耗和性能指标
以及诊断 API 的补充报告
识别和消除 App 中的卡顿
有助于提高性能
和改善用户体验
但到目前为止
您只能通过 API 查看指标
比如您的 App 的卡顿率
这种情况将在今年夏天得到改变
因为我们会为 App 卡顿
添加一个全新的诊断类型
您将能够使用这个诊断类型
和现有的诊断签名资源
去查找 App 中
最容易出现卡顿的地方
不仅如此 您也可以通过
诊断报告来查看
卡顿签名的详细堆栈 trace
我在这里只讲了一些皮毛
如果您想了解更多
关于这些 API 的工作原理
以及如何使用这些数据来洞悉
更多 App 的行为
一定要看看这两个相关讲座
总体而言
App Store Connect API 2.0 的发布
是一个重要的里程碑
经过四年的发展
我们已经完全拥抱了
REST API 作为
App Store Connect 自动化的未来
因此 我们将在今年秋季
开始停用 XML feed
因此 我们强烈建议您将您的集成
与 App Store Connect API 保持一致
总之 为了简化您的审核流程
我们建议您充分利用
加强版 App Store 提交体验
并下载适用于
iOS 和 iPadOS 的
最新版本 App Store Connect
最新版本增加了
对加强版提交体验的支持
和其他几个更新
最后 在今年夏天发布的 2.0 中
我们在
App Store Connect API 里
新增了一系列新功能
强烈建议您集成我们的 API
特别是我们在今年秋天晚些时候
就要开始
停用 XML feed 了
一如既往 我们期待听到您的反馈
希望您在 WWDC 有愉快的体验
感谢收看
♪