♪ ♪
Owen: 大家好 欢迎参加
将 iOS app 带到 Mac 上
我叫 Owen
是一名 Mac Catalyst 工程师
无论您是在 M1 Mac 上
原封不动地发布您的 iOS app
还是已经开始考虑用
Mac Catalyst 更进一步
或者已经发布 Catalyst app
并希望做得更好
我都很高兴分享新的 API 和技术
让您的 App 在 Mac 上做到最好
但首先 我想通过一些
由开发者完成的令人惊叹的工作
展示 Mac Catalyst 的可能性
Craft 是一款令人难以置信的 App
可以毫不费力地开始
编写和制作漂亮的文档
也入选了 App Store
2021 年度 Mac App
多亏了 Mac Catalyst
我们可以在各种设备上
获得这种出色的体验
当您的下一个想法出现时
它随时准备就绪
Darkroom 的智能 AI 编辑工具
简化了您的摄影工作流程
您可以在 iPhone 或 iPad 上
开始现场编辑
并在家里用他们的
Mac Catalyst app 完成之后的编辑
它因出色的设计 创新和独创性
获得了 Apple 设计奖
并自 2018 年以来一直是
App Store 编辑推荐的 app
Night Sky 是直接从您的计算机
探索宇宙的绝佳方式
您可以了解星座
并通过详细的
月球 行星和卫星 3D 模型
近距离观察这些星球
它因其设计和令人惊叹的视觉效果
赢得了多个威比奖和洛维奖
狂野飙车 9 竞速传奇是是一款
令人振奋的高辛烷值赛车模拟游戏
也是唯一赢得
Apple 设计奖的赛车游戏
而在 Mac Catalyst 版本中
大屏幕上的动作更令人兴奋
现在 我将介绍可以在 Mac 上
为您的 App 创建良好体验的
所有方法
我将从几个新选项开始
来讲一下在 M1 上原生运行iOS app
这些是将现有 iOS app
发布到 Mac 上最简单的方法
然后 我将介绍如何在 Xcode 中
添加一个 Mac Catalyst 运行目标
并介绍做出的更改
我将展示当您采用新的
桌面级 iPad API 时
您的 Catalyst app
可以免费获得的新行为
然后深入研究 Mac 特有的改进
新的 Mac Catalyst API 使之成为可能
我将从 M1 的 Mac 为原生 iOS app
提供的一些新选项开始
您的 iOS app 已经可以在 M1 Mac 上的
Mac App Store 中下载了
只要您没有选择退出
您的 App 就会在搜索中出现在
iPhone and iPad Apps 标签下
我们还增加了几个新功能
可以改善您在 Mac 上的应用体验
您可以将两个新的键值
添加到您的 Info.plist 中
这可以让您指定 iOS app
在 Mac 上的启动方式
这些键值不绑定任何 SDK 版本
在 iOS 和 macOS 12.1 之前的
Mac 上都是被忽略的
所以它们可以安全添加到
任何会受益的 App 中
第一个键值
“UISupportsTrueScreenSizeOnMac”
表明您的 App 已经为
它可能遇到的各种显示配置
做好了准备
通过这种方式
您的 App 可以获得真实的屏幕尺寸
和像素密度
而不是兼容的 iPad 尺寸
第二个键值
“UILaunchToFullScreenByDefaultOnMac”
告诉系统您的 App 希望在启动后
立即进入全屏模式
这两个键值可以很好地协同工作
特别是对于游戏和多媒体应用程序
提供像素完美 无边框的全屏体验
这些键值已被获奖的
Sky: Children of the Light 采用
可以立即提供沉浸的体验
游戏一启动
屏幕上就充满了丰富的细节
把您拉进美丽的探索世界
在 Mac 上改善应用体验的
另一种方法是使用触控替代
它可以自动将键盘 鼠标
和触控板输入
转换为 App 期望的
iOS 多点触摸手势和设备运动
我们已经为 app store 上
许多流行的游戏添加了
内置的触摸替代支持
启动后 它们会自动显示一个教程
解释其触摸控制如何转换为
键盘 鼠标
或触控板
例如 箭头键可用于模拟从窗口中心
进行的滑动
空格键可用于执行轻触
要选择自动开启触控替代
请在您的 App 中创建一个名为
com.apple.uikit.inputalternatives.plist 的
新 plist 文件
首先 添加一个名为
defaultEnablement 的键值
该键值的字符串值为 enabled
它告诉系统立即打开触摸替代
在那下面 添加另一个名为
requiredOnboarding 的键值
这是一个数组 其中包含您认为
最适合您的 App 的控制列表
您可以选择展示
五种不同的控制选项
从触控板上点击 倾斜 拖动 滑动
和来自触控板的直接触控输入
请注意
当启用触控替代时
所有这些控制都将处于开启状态
但您仍应决定哪些
对您的 App 最有意义
并且仅将您想要突出显示的控制方式
添加到您的 onboarding plist
当您的 App 在 Mac 上运行时
会检测到这一选项
并且在首次启动时会显示引导页面
突出显示这些控制方式
在您的 App 设置中
人们可以在显示
plist 中指定的首选控制方式
和所有控制方式之间
进行切换
当然 最好的选择是在您的 App 中
直接实现键盘和光标支持
通过该操作 您可以确保您的 App
在所有设备上都运行良好
包括带有键盘的 iPad 和 Mac
若想了解更多有关信息 请观看视频
“Support hardware keyboards
in your app”
和 “Handle trackpad
and mouse input”
现在我将快速介绍成为
Mac Catalyst app 的过程
通过在您的项目设置中
添加 Mac Catalyst 目标
您的 App 将自动转换为
能够在每个 Mac 上运行的
完整 Mac Catalyst app
并允许您使用 Mac Catalyst API
对其进行进一步自定义
您还可以选择为 Mac 优化界面
为您提供原生的 AppKit 样式控件
并确保您的 App 内容
以原生规模呈现
我将使用 Markdown demo app
团队一直致力于突出其 iPad 的新功能
当我第一次将它移植到 Mac 上时
它是以 “Scaled to Match iPad” 模式运行的
当我切换到 Optimize for Mac 时
许多更改会自动发生
并排比较时
差异是显而易见的
当该 App 针对 Mac 进行优化时
UINavigationBar 被转换为
丰富的 NSToolbar
提供原生 AppKit 控件
其他控件也会发生这种转换
文本大小也会随之调整
iPad 惯用法中的文本
以 iPad 大小呈现
然后缩小到原始大小的 77%
Mac 惯用法中的文本
通过本地 Mac 字体渲染来处理
这种渲染以像素级进行
这对我们的 App 来说很理想
因为它能确保文本看起来总是清晰的
当 App 选择加入 Mac Catalyst 后
我想检查一下它的工作情况
并深入了解由 iPadOS 16 的新 API
提供的新的自适配 Mac 行为
如果您已经看过
“Meet desktop-class iPad”
和 “Build a desktop-class
iPad app”
那您已经了解了许多
使用 iPadOS 16 增强 App 的新工具
这些新的 API 完美地转换成了
原生 Mac 表现形式
我将浏览一下 markdown app
并重点介绍其中的一些新行为
控件和导航从 UINavigationBar
转换为 NSToolbar
如果您还没有创建工具栏
我们会自动为您提供一个
如果您已经在 Catalyst 中
管理了自己的 NSToolbar
我们会为您保留原样
中心项目控件变成 NSToolbarItem
对于基于文稿的应用程序
您的窗口标题会显示文稿名称
如果在辅助功能系统设置中
启用了显示窗口标题图标
那么文件代理图标也会显示出来
就像您在 Mac 上看到的那样
如果您使用导航控制器
后退按钮和其他导航控件
也会出现在工具栏中
此外 您还可以在文件菜单中
获得新的以文档为中心的
菜单项
复制 移到 重新命名 和 导出为
要启用这些菜单项
请确保响应链中的某个对象
重载了 UIResponder 的 duplicate
move rename 和 export 这些函数
如果您的 App
不需要这些文件菜单项
可以用 UIMenuBuilder 把它们去掉
在 App delegate 上实现
buildMenu 方法来控制 App 菜单
新文档菜单项的 UIMenuIdentifier
值为 .document
如果您的 App 包括搜索栏
它也会被自动加入 NSToolbar
首先显示为一个搜索按钮
单击会扩展为搜索栏
支持它的 UISearchTextField
驻留在 NSToolbarItem 内部
这也可用于自定义视图
搜索建议菜单和搜索范围栏
也被转换成原生 AppKit 控件
除了通过采用桌面级 iPad 功能
免费获得的所有新 Mac 行为
我们还添加了
几个新的 Catalyst-specific API
来改进多窗口和工具栏行为
我将再次浏览我们的 Markdown app
并混合使用新旧 API 添加
这些特定于 Mac 的功能
从现有的 Mac Catalyst API 中
我选择了几个真正能增强
我们的 App 的
我采用了 Mac 惯用法来获得
原生控件和自动 NSToolbar
我添加了一个自定义指针
因此当鼠标移动到
自定义拆分视图中间的滑块柄上
指针将切换为
水平双箭头
指示拆分可以调整大小
我还用
UIApplicationSupportsPrintCommand plist 键值
添加了打印支持
当考虑到您的 App 时
不用觉得您需要添加
这里面的每一项功能
相反 请考虑您创建的 App 类型
以及哪些功能最适合它
查看 Mac 和 Mac Catalyst
Human Interface Guidelines
并在您使用的其他 App 中寻找灵感
实现了这些功能后
该 App 已经非常出色了
现在有了一些新的 Mac Catalyst API
我可以做的更多
我们添加了新的选项
来定制 App 窗口框和控件
在 NSToolbar 中显示 UIView 内容
以及从工具栏项目中显示弹出窗口
我将继续使用这些新的 API
在 Mac 上进一步改进我们的 App
从窗口开始
Catalyst app 使用现有的
UIWindowScene API 支持多个窗口
在 macOS Ventura 中
我们新增了 API 让您
可以进一步自定义 App 窗口
设置交通灯窗口控件的样式
以编程方式调整窗口大小和位置
以及针对特定窗口禁用全屏
我将使用这些工具
向 markdown app 添加一个功能
通过一个有用的辅助面板
显示markdown 语法
使用新的几何属性请求 API
此面板将变小
并禁用其最小化和缩放按钮
在窗口创建时 在我的 Scene Delegate 的
sceneWillConnectToSession 方法中
我创建了我想要的 frame
最好总是从 effectiveGeometry
直接获取当前 frame 开始
在创建窗口之前
它被初始化为 CGRectNull
系统知道在初始窗口创建时
要忽略它的值
我修改了大小
然后通过创建一个
UIWindowScene
.macGeometryPreferences 对象
通过 systemFrame 参数
给窗口设置一个新的 frame
然后我使用
scene.requestGeometryUpdate 方法提交更新
因为这是一个请求
系统保留拒绝新几何属性的权利
在这种情况下 它将调用
错误处理回调并提供详细信息
在此处所示的窗口
willConnectToSession 方法中完成时
该请求将应用于
您的 App 的首次启动
但是会被系统在以后启动时
执行的任何适用状态恢复所取代
由于这是一个小的辅助面板
我还从新的 windowScene
windowingBehaviors 对象中
禁用了最小化按钮
并从 sizeRestrictions 的新属性中
禁用了全屏显示窗口的功能
当这个新的
Markdown Hints 窗口出现时
它会以我们要求的大小出现
黄色的最小化
和绿色的缩放窗口控制按钮被禁用
只留下红色的关闭按钮
这些选项不仅仅是为窗口创建保留的
在窗口生命周期中的任何时候
您都可以从
只读 resolvedGeometry 属性
检查其当前 frame
根据需要进行修改
并请求新的几何属性更新
下面是另一个例子
展示了如何修改窗口的原点
保持其大小不变
几何属性有两个重要方面需要记住
首先 因为 systemFrame
决定了 Mac 桌面上
窗口的 frame
所以 systemFrame 属性的
一个点的大小
始终是一个 AppKit 点的大小
如果您的 App 针对 Mac 进行了优化
那这与您的 UI 元素的比例相同
然而 如果您的 App 按比例
缩放到与 iPad 匹配
则其比例因子将相差 77%
其次 坐标空间的原点
是主显示器的左上角
如果您有多台显示器
主显示是在系统显示设置中
显示菜单栏的那个
使用新的 Mac Catalyst API
您可以控制三个窗口控制按钮中
每个按钮的状态
UIWindowScene 上新的
windowingBehaviors 对象
有 closable
和 miniaturizable 两个属性
这两个属性
将调整这些相应的窗口行为
并启用或禁用红色
和黄色窗口按钮
绿色窗口按钮既可以
在桌面上调整窗口大小
也可以全屏显示窗口
您可以使用 sizeRestrictions 上的
新属性 allowsFullscreen
来禁用全屏
或者通过使用大小限制
并将最小和最大尺寸设置为
相同的大小来禁用调整大小
通过这两种方式 绿色按钮也被禁用
您可以使用新的 isFullScreen 属性
检查您的窗口当前是否是全屏的
现在我将把重点放在
改进 Mac 的工具栏上
我们为自定义工具栏添加了新选项
无论您是依赖
UINavigationBar 的自动转换
还是在 App 代码中管理
自己的 NSToolbar 都可以用这些选项
Mac Catalyst 中新增了
可以将 UIView 作为项目
添加到 NSToolbar 中
我为我们的 App 设计了
一个自定义 UIView
以显示当前的字数
单击后 它会显示一个弹出窗口
提供额外的详细信息
如段落和章节数
阅读时间和翻译
由于我使用的是新的桌面级别 iPad API
我的 UIBarButton 项目上的
customView 属性
会被自动包装并添加到工具栏中
但是如果您自行管理 NSToolbar
我们还添加了
一个新的 NSToolbarItem 子类
叫做 NSUIViewToolbarItem
您可以像使用任何
其他 NSToolbarItem 一样
使用 NSUIViewToolbarItem
从 NSToolbarDelegate 的
itemForIdentifier 方法实例化工具栏项
初始化通过打包一个 UIView
然后将其插入 NSToolbar
NSToolbar 要求
在工具栏自定义模式下
工具栏项实例都是唯一的
如果您从 UINavigationBar
使用自动 NSToolbar 托管
系统会自动克隆视图
以进行工具栏自定义
但是 如果您管理自己的 NSToolbar
那么您的代理就需要为
每个 NSUIViewToolbarItem 实例
创建唯一的 UIView 实例
而不是重复使用相同的 UIView 实例
使用工具栏中的新项目
我将添加 popover 行为
在工具栏项的操作中
我创建了 popover 视图控制器
并将其 sourceItem
设置为我的工具栏项
然后我来展示 popover
有了 popover 代码后
单击工具栏项会在
锚定在工具栏项上的
popover 展示中显示更多详细信息
与 Mac Catalyst 中的其他控件一样
您可以通过使用
UINavigationBar 上的新属性
preferredBehavioralStyle 来选择
是否使用导航栏转换
它的默认值是自动的
但您可以将其设置为 .mac
以显式请求转换
通过将其设置为 .pad
您的导航栏将不再自动转换
使用这些选项
您可以向 App 的工具栏
添加新的自定义层
我们会很高兴看到您使用这些新工具
使您的 App 变得更好
当您的 iPad app 自动出现
在 Mac app store 中
它可供全新的受众使用
当您上传您的 iPad app 时
请在 Mac 上运行它并亲自尝试
或者通过转成 Mac Catalyst app
将其提升到新的水平
并使用 iOS 16 和
macOS Ventura 中的新 API
使您的 App 达到最佳状态
将您的 App 带到 Mac 上很容易
我们很愿意展示您的辛勤工作
并迫不及待地想要尝试
您接下来要构建的内容了
谢谢大家