[欢快的音乐]
大家好 我是 Prashant
欢迎来到 WWDC
2021 年
我们推出了 HLS Interstitials
可在您的 HLS 流中
简单地加入广告
和其它插屏
今年 我们新增了
让您更好地优化广告位
同时调整展示方式的功能
来 我们一起看看
HLS Interstitials 有什么新内容吧
在这次讲座中 我们先快速回顾下
HLS Interstitials 是如何运作的
接着 我们来讨论下新增的
广告提示选项
随后 我们来看下您可以如何
调整广告体验
尤其在使用 SNAP 属性的
直播场景中
然后 我们看下
HLS specification 中新增的
一些查询参数
最后 我们来探讨在这些新功能下
AVFoundation APIs 中的
具体改变
但在我们了解新功能前
先快速回顾下 HLS interstitials
有了 HLS Interstitials
广告可以被当作一种独立的资产来处理
它可以被加入到一条编程时间线
不再需要链接非连续的标签
相反 它们可以直接通过
多元播放列表直接引用
这让广告的安排更简单 因为您只需
从您的主要内容指向
多元播放列表即可
这是典型的媒体播放列表
显示主要内容时间线
假设您要在回放期间
安排两个广告
您想要第一个广告
在回放大约 5 秒后出现
那您只要用 DATE-RANGE 标签
指定广告的开始时间
而第二个广告在 15 秒时出现
那就在播放列表加入
另一个标签
就这么简单
也可能您的主要内容里
已经有一些嵌入广告了
您甚至可以通过指定一个
等同于这些内嵌广告时长的
resume offset 来替换这些广告
此外 HLS interstitials 还可让您
为广告指定导航限制
您甚至可以在直播场景中
安排复位
和其它方面
您可查看 WWDC 2021 的
“Dynamically insert midrolls
and prerolls in HLS”
以获得更多信息
虽然您可以顺着内容时间线
安排广告
但今年 我们还新增了
强制将广告放置在
回放开始或结束的属性
因此 我们增加了以下新提示选项
您可指定 CUE 属性
这一属性以下值的其中之一
或组合
PRE 值可以让广告
在主要内容开始前出现
在直播场景中 如果您想在
节目开始前
安排一个优质广告位
这就尤为有用
POST 值指示广告在
主要内容后出现
这在您安排片尾字幕的事件流中
会比较有用
比如实时事件的结尾
ONCE 值可让广告
只出现一次
如果用户再退回到广告之前
则不会再看到该广告
分级屏幕是一个很好的应用
典型的在回放开始时
只播放一次的例子
这里是一个播放列表的例子
您的广告可以安排为
前贴片广告和后贴片广告
注意前贴片广告仅播放一次
在回放开始大约 10 秒后
我们也安排了一则单次广告
现在 在直播场景中安排广告
也面临着一系列的挑战
比如 您的对象包装程序
可能只用了一个 clock 函数
来设置播放列表中的
程序日期时间标签
而生成媒体的解码器
是由另一个 clock 函数生成的
现在 这两个 clock 函数
不一定要同步
比如 在这个示例中
片段 0 和片段 100 之间
日期时间标签区别大约是
800 秒
然而 聚合媒体持续时间与之相比
会略少
因为个别片段持续时间
在 8 秒以下
在这样的场景中
您的对象包装程序 clock 函数
比解码器的 clock 函数略快
实际广告开始的媒体时间
可能在 slate 中的某处
如果您想从偏移位置
即和这里展示的广告持续时长一样处
开始加入主内容
实际上 结果您是丢失了
跟随 slate 的一些主要内容
您现在可使用 SNAP 属性
和 OUT 值
在最接近预期广告时间的
段边界上
摆脱主要内容
同样地 用 SNAP 属性和 IN 值
来迅速跳回最接近
广告返回时间的主要内容处
注意 我们希望您仅在
直播场景
使用 SNAP 属性
因为在处理预打包需求内容时
clock 函数偏移是不存在的
这里是一个直播的播放列表
广告安排有流出和流入
今年 我们也增加了一些咨询参数
可帮助优化广告库存
以及优化会话管理
现在 您在 Ad pod 中
转变成了直播流转
您会很有兴趣知道
ad pod 现在进展到第几步了
因此在剩余的时间里
可以展示您最优价值的存货
我们添加了
HLS_start_offset 参数
_HLS_start_offset 咨询参数
只提供插页式广告
Asset-list URL 的请求
在直播内容方面
这可向 asset-list 指定偏移
回放在加入直播流时再次响起
对于有需求内容的视频来说
它将会是寻找用插屏广告的
替代位置时
Asset-list列表的偏移地址
在这一样本中 我们有一个
实时播放列表 有 15 秒广告
在播放列表顶部
安排在 5 秒后开始
这里突出的片段
将会被插页式广告取代
现在在实时加入中
典型的客户是直播边缘背后
大约 3 个目标的时长
此时已经安排好的 15 秒 ad pod
可能播放了 10 秒
这就是 HLS_Start_offset
咨询参数的一部分
现在客户只有 5 秒的
剩余广告时间了
服务器可以构建 asset-list
因此清单上最后 5 秒
就播放了最有价值的广告
在您的服务器中
您可以能需要一个方法
来在多重请求下
跟踪一些回放的会话
这样您不会一个广告
重复看很多遍
因此 要将广告请求
与主要回放会话连接
我们添加了
HLS_primary_id 查询参数
如果为了特定的回放会话的
所有 http 请求
客户设置回放会话 id 请求 header
然后他们可以将该部分 ID
作为 _HLS_primary_id
查询参数的一部分
到 X-Asset-URI 和
X-Asset-List 请求
不用设置会话 id
请求 header 的顾客
应为每个主要回放会话
创建一个独立的值
将其作为 _HLS_primary_id 查询参数
来使用
不管是主要还是插页式广告资产
您可能调用了 AVFoundation
提供 AVPlayerInterstitialController
和 AVPlayerInterstitialEvent 对象
让您从客户的角度计划广告
现在我们也增加了对提示
和 SNAP 选项的支持
以及 AVPlayerInterstitialEvent 对象
您可以通过 Cue 属性指定
提示选项 不管广告是要
前贴片广告还是后贴片
通过日期范围标签中的
Cue 属性发出播放一次的信号选项
通过 willPlayOnce property
设置为布尔值
选项到 Snap-Out 是通过
alignsStartWithPrimarySegmentBoundary
属性发出信号的
要 Snap-in 您要设置
alignsResumptionWithPrimarySegmentBoundary
属性
随着 AVPlayerInterstitialEvent 持续增长
我们认为将其从对象创建中
将其属性设置独立开来最好
因此 我们现在
做了 AVPlayerInterstitialEvent 可变对象
您现在可以创建只有
主要项目的对象
以及事件的开始时间
然后 您可以通过
设置相关的属性
指定不同的配置选项
注意一旦事件在控制面板中
设置好
事件对象任何后续变动
都不会反映在控制面板上
由于控制面板已经做了
这些对象的副本
要让改变生效
您要再次在控制面板上
设置事件
总而言之 您现在可以
使用 X-CUE 属性
将广告计划为前贴片
或后贴片广告
您也可以通过设置 X-CUE 为 1 次
强制让广告只播放一次
要管理直播场景中的偏移
您可以使用 X-SNAP 属性
在实时加入期间
要构建您的 asset lists
您可以使用
_HLS_start_offset 查询参数
您可以使用 HLS_primary_id
查询参数
来联系主要回放会话中的
插页式广告请求
您知道如果用
HLS interstitials 来安排广告
AVFoundation 是否会
在 Shareplay 中管理它们
您可查看“Display ads
and other interstitials in SharePlay”
以获得更多
关于 SharePlay”的信息
以上是我的全部内容
感谢大家的观看