♪ ♪
Brad Ford: 欢迎大家
我是来自 Camera Software Engineering
团队的 Brad Ford
在这一讲座中 我将向您介绍
CoreMedia IO 的相机扩展
这是一种用于 macOS 的
现代相机驱动程序架构
是 DAL plug-ins 的替代品
DAL plug-ins 这一技术
允许你为插入 Mac 的硬件
创建相机驱动程序
或者虚拟相机
从 MacOS 10.7 开始问世
已有很长一段时间了
DAL plug-ins 提供了将 macOS
扩展为富媒体平台的能力
为专业人士和消费者
提供第三方相机产品的支持
这也是 Mac 出类拔萃的
原因之一
但 DAL plug-ins
还存在一些问题
它们会将不受信任的代码
直接加载到 App 的进程中
导致 App 会容易因插件漏洞而崩溃
或者受到恶意软件的攻击
因此 它们不能与
FaceTime 通话
QuickTime 播放器和 PhotoBoth 等
Apple App 一起使用
也不能与许多第三方
相机 App 一起使用
除非这些 App 有意
禁用资料库验证
或者用户关闭系统完整性保护
而这两种做法都不推荐
因为会降低系统的安全性和稳定性
同时这种插件也很难开发
它们带一个
大约 2011 年的 C API
和一套繁多的
C++ 辅助类 SDK 需要您学习
最重要的是 它们的文档很少
是升级换代的时候了
macOS 12.3 推出了完全现代化
的 DAL plug-ins 替代品
称为 Camera Extensions (相机扩展)
一个将用户安全性放在首位的架构
我们来了解一下它是如何工作的
首先 我将提供一段技术概述
接下来 我将向您展示
如何从头开始构建相机扩展
然后 介绍 API 的
主要类型和函数
解释如何将 CoreMedia IO 扩展
当作输出设备使用
最后 介绍我们的
DAL plug-in 弃用计划
我们开始吧
相机扩展
也称为 CoreMedia IO 扩展
是一种将相机驱动程序打包
并交付给 Mac app 的新方法
它们很安全
您的扩展代码
被隔离到自己的守护进程中
该进程被沙盒化
并以用户角色运行
您的扩展提供的所有缓冲区
在交付给 App 之前都会经过验证
它们速度快
该框架处理扩展进程
和 App 之间的 IPC 层
以性能为重点
该框架还负责将缓冲区
同时传递给多个客户端
它们很现代
该扩展可以用 Swift
或 Objective-C 书写
它们很简单
只要学习几个类别
实现几个协议就可以启动和运行
该框架会处理样板代码
它们很容易部署
您可以将它们作为 App
在 App Store 商店中发布
相机扩展 100% 向后兼容
现有的 AVFoundation
拍摄 API
相机扩展如内置相机一样
支持所有相机 App
包括 Apple 的 App
下面是如何在 FaceTime 通话的
摄像头选择器中
显示相机扩展的示例
相机扩展可以提供怎样的体验
我们先来研究三种常见的用法
最简单的用途是纯软件相机
例如显示色彩条纹的相机
显示特定的测试图案的相机
以不同的帧率或分辨率
程序化生成图像的相机
或用于流式传输
预渲染内容的相机
如电影中的帧
以测试声画同步
第二个用例是为实际插入 Mac
或以无线方式发现的
相机提供驱动
相机扩展完全支持热插拔
处理硬件有几种选择
首选方法是使用完全
在用户空间运行的
DriverKit 扩展或 DEXT
如硬件必须在内核级进行寻址
则可以使用传统的
IOVideoFamily kext 方式
不鼓励再开发新的 kext 代码
因为 kext 本质上不太安全
且会导致系统不稳定
Apple 为 USB 视频类
或 UVC 摄像头
提供了一个类兼容的扩展
它非常适合符合 UVC 规范的相机
然而 如果您需要支持
使用非标准协议的
USB 摄像头
具有 UVC 规范之外的
附加功能
可以创建一个覆盖 Apple
UVC 扩展的相机扩展
允许您声明特定的产品
和供应商 ID
如果您有兴趣了解更多
这方面的信息
请参考 developer.apple.com 上
标题为 “Overriding the default USB
video class extension” 的文章
这篇文章解释了
如何创建最小的 DEXT bundle
以及需要在 Info.plist 中
覆盖哪些 IOKitPersonalities 键
第三种常见用途是创意相机
一种软件和硬件的混合体
您的扩展从连接在 Mac 上的
另一个物理相机
访问视频流
对这些缓冲区添加效果
并将它们作为一个新的相机流
发送给客户端
或者一个创意相机
从几个相机获取视频流
合成这些视频流
并发送到 App
像这样的创意相机
可能会使用配置 App
来控制合成或参数化滤镜
创意相机的可能性可谓无穷无尽
现在我们已经了解了
主要使用案例
我们来分析一下
CoreMedia IO 扩展
首先是 CoreMedia IO 部分
CoreMedia IO 是用于
发布或发现摄像头驱动程序的
底层框架
您已经知道
它包含了旧版 DAL API
和替代它的新相机扩展 API
但也包含了一组
强大的底层 C API
供 App 开发人员查找和检查
系统上的摄像头
那关于扩展部分是怎样的呢
CoreMedia IO 扩展建立在
macOS Catalina 首次引入的
SystemExtensions 框架之上
避免了一次性安装程序的需要
相反 您可以在 App 中
发布您的扩展
扩展可执行文件
位于 App bundle 中
通过调用
SystemExtensions 框架
您的 App 可以为
系统上的所有用户
安装 升级或降级您的扩展
卸载非常简单
删除该 App
SystemExtensions 框架
就会对所有用户卸载您的相机扩展
这种分发机制允许
在 App Store 商店中使用
让您的相机扩展可轻松部署到
更广泛的受众中
要了解更多关于系统扩展框架的信息
请参阅 developer.apple.com/
documentation/systemextensions 网站
请务必查看 WWDC 2019 中标题为
“System Extensions and DriverKit”
的视频
这是我们对相机扩展的技术概述
现在 我们来实际构建一个扩展
下面是如何在几分钟内启动
并运行相机扩展的快速演示
我已经用 Xcode 创建了一个名为
ExampleCam 的单窗口 MacOS app
至此 我只添加了几行代码
App Delegate 保持不变
在主 storyboard 中
我添加了两个按钮
一个用于安装 一个用于卸载扩展
还有一个用于显示状态的文本字段
在 ViewController 类中
我添加了 IBActions
来连接安装和卸载按钮
这些函数
创建 OSSystemExtensionRequest
来激活
或停用 App bundle 中的扩展
在底部 我添加了记录状态的
OSSystemExtensionRequestDelegate
函数的基础实现
App 的 entitlement 文件包括
App Sandbox = YES
定义了一个 AppGroup
我在这里只添加了一个新的键
即 “System Extension”
只要您的 App 要安装系统扩展
就需要该键值
此时 如果我运行此 App
并点击安装扩展按钮
会出现一个致命错误
因为 App 正在查找
bundle 包中
尚不存在的扩展
为了创建和嵌入系统扩展
我点击 File (文件)
New (新建) Target (目标)
然后在 macOS 下
一直滚动到底部
System Extension (系统扩展) 处
然后选择 “Camera Extension (相机扩展)”
点击下一步
命名 我选择 “Extension”
确保 “Embedded in Application”
已设置
然后点击 “Finish”
在新的扩展文件夹中
我得到了四个新文件
Info.plist 通过定义
它的 MachServiceName
将其标识为 CMIOExtension
这条信息很关键
只有它存在 CoreMedia IO
注册助手才会启动您的扩展
到了这一步 我们给系统扩展提供一个
使用说明
entitlement 文件显示
它是沙盒化 App
我需要确保扩展的 App group
以 MachServiceName 为前缀
以便通过验证
因此 我将其从 App 扩展
复制并粘贴到扩展 entitlement 文件
就是这样
Main.swift 文件作为扩展的入口点
并启动服务
ExtensionProvider.swift 文件
为我们提供了一个功能齐全的相机
它包含一个 DeviceSource
一个 StreamSource
和一个 ProviderSource
所有这些都是
创建纯软件相机所需的
不错的小模板
在这个文件中 我搜索
“SampleCapture”
并将其替换为 “ExampleCam”
这样我的相机名称 型号
和制造商都有了合适的名称
好了 我们可以编译并运行了
当我按下 Install (安装) 按钮时
啊哦 失败了
这是因为系统扩展只能由
驻留在 /Applications 中的
App 安装
我们移动后再试一次
这次成功了
系统提示我通过在
“System Settings  (系统设置)” 中
进行身份验证
来安装被阻止的扩展
在 “System Settings (系统设置)” 中
我找到了 “Privacy & Security (隐私与安全)”
然后单击 “Allow (允许)” 按钮
使用密码进行身份验证
然后看到我的结果已更改为0
表示“no error (无错误)”
如果我使用
systemextensionsctl list 工具
就确认成功了 现在我的系统上
就激活了一个的扩展
现在我可以打开任何相机 App
找到并欣赏我的作品
我们来启动 FaceTime 通话
ExampleCam 出现在
相机选择器中
这有点像 70 年代的
老式乒乓游戏
画一条水平白线
以每秒 60 帧的速度
上下移动
要移除相机 我只需要删除 App
系统会提示我确认
是否连同 App
一起卸载该扩展程序
ExampleCam 演示展示了从头开始
制作软件相机是多么容易
现在我们提升一个档次
把软件相机
变成一个创意相机
我把第二个例子
称为 CIFilterCam
CI 代表 CoreImage
这是一个带有各种滤镜效果的框架
您可以将其应用于静态图片或视频
为了创建 CIFilterCam
我从 ExampleCam 壳程序开始
但决定将该 App 作为配置 App
和安装程序
我添加了一个相机选择器按钮
一个滤镜选择器按钮
和一个忽略效果的按钮
我还添加了一个实时视频预览视图
这是一个
由 AVCaptureVideoPreviewLayer
支持的标准视图
可以显示滤镜相机当前工作
通过取消选中 bypass 按钮
可以看到应用在视频上的各种滤镜
从色彩效果
到变形滤镜
我比较喜欢凹凸变形的效果
我可以将这些应用于内置
FaceTime 通话相机
或连接到 Mac 的
任何物理相机
我把附近的 iPhone
设置为连续互通相机
我们用用看
CIFilterCam App 本身并
没有什么特别之处
只是一个特效相机 App
真正有趣的地方是
这款 App 是一个
所有 App 都可以使用的
虚拟滤镜相机的前端
我启动 FaceTime 通话
和 PhotoBooth
确保它们都对应 CIFilterCam
现在 当在我的配置 App 中
更改滤镜时
每个使用 CIFilterCam 的 App
都会随之更改
如果我选择了不同来源的相机
每个相机 App 都会接受更改
App 中的每一个按钮
都会转化为一个简单的属性调用
通知滤镜相机扩展
告诉它 “嗨 扩展 用这个相机”
或者 “嗨 扩展 使用其它的滤镜”
或者这个滤镜
支持在扩展内运行硬件相机
需要 MacOS Ventura
您还需要将
com.apple.security.device.camera 键值
添加到扩展的 entitlement 文件中
以表明您将使用另一台相机
由于您要使用相机
系统会提示用户授予扩展的权限
因此您必须在 Info.plist 中
提供 NSCameraUsageDescription
这就完成了构建相机扩展的基础
现在我们继续讨论 API
技术栈的底部是守护程序进程
每个守护程序进程对应
一个第一方或第三方相机扩展
在相机 App 进程中
有几个层在起作用
首先是私有框架代码
通过 IPC
与您的相机扩展对话
再上一层是另一个私有层
它将 CoreMedia IO 扩展
调用转换为
传统 DAL plug-in 调用
再往上
我们可以找到发布 DAL plug-ins 的
公共 CoreMedia IO API
对于此接口的客户端来说
CoreMedia IO 扩展
和 DAL plug-ins 之间没有区别
所有东西看起来
都像是 DAL plug-in
最后 位于顶部的
是 AVFoundation
它是 CoreMedia IO 的客户端
它将 DAL plug-ins
重新发布为 AVCaptureDevices
与传统的 DAL plug-in 架构
相比
DAL plug-ins 可能包括
也可能不包括守护进程
但它们都直接在
App 进程中运行
由 CoreMedia IO 框架加载的代码
这使得该 App 易受到
恶意软件的攻击
相机扩展完全消除了这种攻击媒介
您的扩展必须经过沙盒 App 保护
否则不允许运行
Apple 的 RegisterAssistantService
通过它的
CMIOExtensionMachServiceName
来识别
并将其作为一个名为 _cmiodalassistors 的
用户角色帐户启动
Sandboxd 将自定义沙盒配置文件
应用于您的进程中
它是为相机使用量身定制的
自定义沙盒配置文件允许您通过
预期的通用硬件界面进行通信
USB 蓝牙 WiFi
作为客户端而不是开放端口的服务器
甚至 Firewire
它还允许您的扩展从自己的
容器和 tmp 中读取和写入
相机扩展沙盒配置文件
比一般的 App 更加封闭
例如 派生 执行或 POSIX 派生子进程
访问 Windows 服务器
连接到前台用户帐户
或在全局命名空间中
注册您自己的 MACH 服务
这些事情都不被允许
如果在开发扩展的过程中
发现沙盒
对于合法的拍摄案例来说限制太多
请通过反馈助理向我们提供反馈
我们会认真考虑放宽限制
早期的架构图
显示了相机扩展的守护进程
它将缓冲区直接传递到应用层
实际上还有一层安全措施
在守护程序和 App 之间有一个
名为 RegisterAsistantService 的
代理服务
其将强制执行透明 同意和控制策略
当一款 App
第一次尝试使用相机时
系统会询问用户是否可以使用
所有的相机都要获得这种许可
而不仅仅是内置相机
代理服务代表您处理同意操作
如果用户拒绝相机访问
代理将停止将缓冲区传入该 App
它还将处理归因 让系统知道
特定的 App 正在使用特定的相机
因此守护进程消耗的电量
可以归因于使用相机的 App
CoreMedia IO 扩展
有四个主要类别
提供商 设备和流
提供商有设备 设备有流
这三个设备都可以有属性
您可以通过提供源来创建这三个主类
它们分别是
ProviderSource
DeviceSource 和 StreamSource
ExtensionProvider 是
最低级别的对象
允许您根据需要添加和删除设备
例如热插拔事件
当客户端进程尝试连接时
它会得到通知
从而使您有机会将设备发布限制到
某些 App 上
它还会向您的提供程序源对象
查询属性实现
下面是扩展的主要入口点
您可以创建
自己的 ExtensionProviderSource
符合
CMIOExtensionProviderSource 协议
并创建一个 ExtensionProvider
您需要调用提供者类方法以启动服务
startService
并传递您的提供者实例
ExtensionProvider 实现了
两个只读属性
这两个属性在扩展的生命周期内
不会更改
制造商和供应商名称
这两个都是字符串
接下来
是 CMIOExtensionDevice
它可以管理数据流
根据需要添加或删除它们
您的设备可以呈现多个流
但注意 AVFoundation 会忽略
除第一个输入流之外的所有流
创建设备时 您需要提供设备源
本地化名称 UUID 形式的设备 ID
以及可选的 legacyID 字符串
这些属性一直
渗透到 AVFoundation
您的设备的
LocalizedName 将成为
AVCaptureDevice 的
localizedName
除非您还
提供了 legacyDeviceID
否则您指定的 deviceID 将成为
AVCaptureDevice 的唯一标识符
如果您正在更新 DAL plug-in
并且需要保持与以前发布的
uniqueIdentifier 向后兼容性时
才需要提供此功能
如果您提供了 LegacyDeviceID
则 AVCaptureDevice
会将其用作唯一标识
您可用 CMIOExtensionDeviceSource
创建 CMIOExtensionDevice
该 CMIOExtensionDeviceSource
可以选择性地实现其它属性
如 deviceModel
这些属性对于同一型号的所有相机
应该是相同的
如果您的设备可以进入挂起状态
例如如果有隐私虹膜
则应实现 isSuspended
当翻盖合上时
Apple 笔记本电脑上的内置相机
进入暂停状态
设备的传输类型显示其连接方式
例如通过 USB 蓝牙或 Firewire
最后 如果您的相机
与麦克风物理配对
则可以将其作为链接设备公开
所有这些属性都是只读的
接下来是非常
重要的 MIOExtensionStream
它在 CMIOExtension 中
执行繁重的工作
可以发布视频格式
定义有效的帧率
并配置激活的格式
使用标准时钟 如主机时钟
或提供自己的定制时钟
来驱动其产生的每个缓冲区的计时
最重要的是
它可以向客户端发送缓冲区采样
扩展流源
发布
CMIOExtensionStreamFormats
这些成为
AVCaptureDeviceFormats
客户端可以读写活动格式索引
以更改活动格式
帧持续时间 相当于最大帧率
最大帧持续时间 与最小帧率相同
DAL plug-in 方式提供了
名为 DAL 控制的第四个接口
Plug-in 开发人员使用这些
来展示诸如自动曝光
亮度 清晰度 平移和缩放等功能
虽然功能强大
但它们的实现并不一致
因此 App 开发人员很难使用它们
在 CMIOExtension 架构中
我们不提供 DAL 控制替代品
相反 所有东西都是属性
您已经了解了提供程序
设备和流级别的许多标准属性
您还可以创建自定义属性
并将其传播到 App 层 就像我在
CIFilterCam 演示中所做的那样
CoreMedia IO 的 C 属性接口
使用 C 结构
来标识属性的选择符 作用域和元素
这些都被视为其地址
选择符是由四个字符组成的
代码形式的属性名称
例如 CUST 表示自定义
作用域可以是全局的
输入的或输出的
元素可以是您想要的任何数字
主元素始终为零
CMIOExtensions 通过将属性地址元素
编码到一个自定义属性名中
将属性连接到旧世界
首先 字符 4cc_
然后是选择符 作用域和元素
由下划线分隔的四字符代码
使用此方法 您可以将任何字符串
或数据值传递给 App 层
AVFoundation 不能使用
自定义属性
因此如果您的配置 App 需要
使用自定义属性
则必须坚持
使用 CoreMedia IO C API
这是我们对 API 的高级描述
现在我们来谈谈输出设备
DAL plug-ins 一个鲜为人知的功能
是它们能够呈现相机的
对立面 一种输出设备
消费 App 实时产生的视频
而不是提供视频
这是 CoreMedia IO 中
“O” 的部分
输入和输出
输出设备在专业视频领域很常见
一些常见的用途是输出录影带
将视频信号发送到
外部录像机 或实时预览监控
例如在带有 SDI 输入的
专业面板上
需要注意的一点是
输出设备没有对应的
AVFoundation API
要将帧发送到输出设备
必须直接
使用 CoreMedia IO C API
CMIOExtension 流
是以源
或接收器方向创建的
Sink 流使用
来自 App 的数据
客户端通过将样本缓冲区
插入到一个简单的队列产生 sink 流
这将在您的扩展中转换成
consumeSampleBuffer 调用
一旦您使用了该缓冲区 就可
通过 notifyScheduledOutputChanged
通知它们
有一些专门针对输出设备的流属性
它们主要处理队列大小
启动前缓冲多少帧
以及当所有数据都被消耗时
发出信号
现在进入我们今天的第五个
也是最后一个话题
在前面的演示中 我展示了
DAL plug-in 架构的图表
并强调了它的许多安全问题
我们已经用相机扩展功能
解决了这些缺点
并完全致力于其持续发展
它们是今后的路径
那么这对 DAL plug-ins
意味着什么呢
这意味着即将结束
从 macOS 12.3 开始
DAL 插件已经被弃用
所以在构建时会收到编译警告
这是个好的开始 但还不够
只要允许加载传统的 DAL plug-ins
相机 App
仍然处于风险之中
为了全面解决安全漏洞
并使所有用户的系统更加强大
我们计划在 macOS Ventura 之后的
下一个主要版本中完全禁用
这对您意味着什么
我们希望这信息足够清晰了
如果您目前维护的
是 DAL plug-in
那么是时候将您的代码
移植到相机扩展了
另外 请告诉我们您遇到的问题
我们希望能解决这些问题
并提供丰富功能
非常期待与您的合作
今天关于 macOS
相机扩展的介绍就到这里
我们迫不及待地想知道
您会给 Mac 带来
哪些新鲜而有创意的相机体验
并希望您能享受这个过程