[欢快的音乐]
Kelvin Chiu: 大家好 欢迎
我是 Kelvin Chiu
来自 Apple GPU Software 团队
今天 我来谈下如何
用 MetalFX Upscaling 功能
提高您的 Metal 应用性能
MetalFX 是一个新的 API
为 Metal 应用
提供平台优化的图形效果
它通过高性能放大
提高应用的性能
同时维持渲染质量
渲染高分辨率帧是非常
耗费 GPU 时间的
为了减少这一时间 通常会使用
低分辨率渲染的方法
然而 代价就是低渲染质量
通过 MetalFX 放大
您的应用可以在渲染帧时
使用低分辨率 减少渲染时间
同时无需为渲染质量做妥协
MetalFX 放大经过优化
可更好地
在 Apple 设备上运行
应用到游戏中也易如反掌
MetalFX 提供了两种放大效果
我稍后将详细解释
空间放大使用简单
也能带来极大的性能提高
时序抗锯齿和放大
可整合多帧信息
从而生成高质量输出
我稍后会跟大家说下
使用这些效果的最佳实践
在讲座的最后 我会为大家
演示实际效果
我们先从空间放大开始
MetalFX 空间放大
分析输入的空间信息
以生成全新的 放大的样本
整合空间放大很简单
只需抗锯齿色彩输入
即可生成空间放大色彩输出
在典型游戏渲染管线中
有多个渲染通道 包括抗锯齿渲染
和多种后期效果处理
将 MetalFX 空间放大
紧接着添加在游戏的色彩映射过程
完成之后
如果输入已完成色彩映射
且在视觉色彩空间中
运行效果最佳
我们来看看 MetalFX
空间放大的实际效果
这个象棋场景是
高质量参考渲染器
在 4K 分辨率下生成的
它使用路径跟踪 结合复杂的图形效果
如光线追踪反射和阴影
这是并排比较
左边是 540p 输入
右边通过 MetalFX 空间放大
以 1080p 输出
如果我放大这个皇后 左边
图像缺少细节 分辨率低
右边 空间放大输出下
倒影更清晰 边缘更精细
接下来 我和大家一起看下
如何实现 MetalFX 空间放大
在 Metal 中 您通常会创建
一个指令编码器
将指令编码到指令缓冲区
为效果生成输入
类似的 您也可以创建一个
MetalFX 效果对象
将指令编码到指令缓冲区
从而运行效果
最后 创建第三个指令缓冲区
编码指令
使用 MetalFX 输出
您应该只在 App 首次运行
或改变显示分辨率时
创建一个新的空间缩放器对象
因为它创建的成本很高
首先 创建和配置
一个 MTLFXSpatialScalerDescriptor
然后 通过调用
makeSpatialScaler() 方法
创建缩放器对象
在初始化代码中
先为描述符
填入输入和输出纹理的
宽度和高度
然后 为稍后要在缩放器对象上
设置的纹理
设置纹理格式
设置色彩处理模式
告诉 API 输入和输出
在什么色彩空间
您可以将模式设置为
视觉 线性 或 HDR 色彩空间
描述符填完后 创建缩放器对象
创建缩放器对象后
您可以随时
修改属性
然后调用 encode() 方法
开始放大过程
在您每帧的绘图代码中
在缩放效果编码到指令缓冲区前
确保缩放器对象上
输入和输出纹理都已设置正确
空间放大提供了
可提高性能的简单方法
如果您想要更高质量的渲染
MetalFX 时序抗锯齿和放大
就可以发挥作用了
时序抗锯齿和放大技术
使用了上一帧的数据
来生成高质量放大输出
这意味着上一帧的放大输出
将会成为当前帧放大的输入之一
为了更好地理解为什么
时序抗锯齿和放大
需要上一帧的数据
我先回顾下超级采样的概念
在超级采样中
每个像素会做多重采样计算
然后再整合到一个像素值中
我们整合到每个像素的样本越多
效果就越好
然而 在单一帧内计算
每个像素的多重样本
成本很高
但是 你可以通过时序采样
代替在同一帧内
对每个像素进行多重位置采样
时序采样这一概念
指的是在指定帧内
为所有像素
都按不同的采样位置渲染
这让您能以极低的成本
通过多重帧
获得超级采样的质量
通过从多重帧对应采样位置
累积采样
时序抗锯齿和放大
可以将样本合理地
整合为目标分辨率像素
带来高质量抗锯齿放大输出
然而 由于内容通常
在帧与帧之间变化
它会要求更多输入数据
来感知这些变化
除了上一帧的输出
时序抗锯齿和放大也需要
抖动色彩输入
以及场景中的运动数据
和深度数据
我会逐一解释其原因
首先是抖动色彩输入
这是无抖动渲染的红色三角形
亮白色的边缘代表三角形已渲染
每个小正方形代表一个像素
中间的灰点是像素采样处
这是通过微小抖动
渲染的同一个三角形
灰点表示指定像素的采样位置
抖动偏移对一组数量的帧来说是唯一的
从而可以充分收集到所需数量的样本
我稍后将会详细讲到
抖动序列的话题
接下来是来自场景的运动信息
来自场景的运动信息指的是
对象从上一帧移动了多少
从哪个方向移动
时序抗锯齿和放大
通过回溯运动信息
找到上一帧的对应位置
从而正确收集采样
另一个输入是来自场景的
深度信息
通过场景的深度数据
可以知道什么在前
什么在后
这对于优先处理
前景边缘抗锯齿非常重要
也可在上一帧收集采样时
提供相关线索
提示有哪些其它对象可能是新出现的
最后一个输入数据是
上一帧的输出
上一帧的输出包括
之前整合的所有采样
这些与当前帧的抖动色彩输入相融合
增加了每像素的采样数据
通过结合当前帧和上一帧的信息
生成的图像提供更多细节
MetalFX 持续跟踪放大输出
所以您只需传入当前渲染帧的
色彩 动作和深度即可
回到典型游戏的渲染管线
MetalFX 时序抗锯齿和放大应在
所有后期效果处理前运行
因为这些效果将会
干扰放大效果
我们再来看这个象棋渲染
这次用的是 MetalFX
时序抗锯齿和放大
左边是 1080p 输入
右边是 4K 放大输出
我们对两者并排比较
放大看下皇后
输入为低分辨率 带锯齿
而右边的时序放大输出
为高分辨率
边缘平滑 反射细节更精细
如空间缩放器一样
创建新的时序缩放器
成本高 只应在
App 首次启动
或改变显示分辨率时完成
首先 您要分配及填写
一个 MTLFXTemporalScalerDescriptor
然后调用 makeTemporalScaler() 方法
来创建缩放器对象
在初始化代码中
先从描述符开始
填入输入和输出纹理的
宽度和高度
然后为缩放器对象上
稍后作为输入纹理的
抖动色彩 深度
和动作纹理的设置格式
最后 为 MetalFX
存储放大输出的
输出纹理设置格式
描述符填写好后
创建缩放器对象
在缩放器对象中
设置动作缩放属性
这可以帮助您按 API 期望的方式
缩放 App 的动作数据
MetalFX 期望运动数据
是在渲染分辨率像素空间
提供从当前帧的位置
到上一帧的位置
作为示例
我用了 1080p 的渲染分辨率
假设有一个对象
从剪辑空间坐标
(-0.75, -0.75) 开始
移动到
剪辑空间坐标 (0.25, 0.25)
动作数据存储为 (1, 1)
设置运动矢量比例属性
为 (-960, 540)
这样 MetalFX 可以
正确分析您游戏的动作数据
您可以随时修改
缩放器对象的属性
调用 encode() 方法
来开启放大过程
在每帧绘图代码方面
首先设置 resetHistory 属性
当您的 App 加载第一帧
或场景切换时
将数值设置为 true
然后设置效果输入的纹理
随后是输出纹理
接下来 设置
reversedDepth 属性
表明深度值
是否采用反向 Z 映射
编码缩放器效果前
最后一个要设置的属性
是当前的抖动补偿
正确获取抖动补偿
对输出质量来说
是很重要的
我们来快速看下
如何设置抖动补偿
在示例中 左边是
抖动渲染的三角形
右边是像素的放大视图
样本位于
(0.625, 0.78) 坐标
橙色点的位置是像素中心
位于坐标 (0.5, 0.5)
在这个示例中
抖动补偿是 (-0.125, -0.28)
注意抖动补偿的范围
通常是 -0.5 至 0.5
要验证您提供的抖动补偿
是否正确
用不同的抖动补偿序列
在没有镜头和对象动作的情况下
渲染场景
左边是设置了
错误抖动补偿的示例
静态对象会偏移 细线变得模糊
右边是设置了
正确抖动补偿的输出
对象保持在正确位置
细线逐步得以解析
MetalFX 的时序抗锯齿和放大效果
提高了您 App 的性能
为您提供了可与原生目标分辨率渲染
相比拟的放大质量
当使用两种放大效果时
为了获得最佳质量和性能
我来为大家展示一些最佳实践
首先是空间放大
为了达到最佳空间放大质量
色彩输入应为抗锯齿且无噪声
因为噪声效果和锯齿图像
影响边缘判定
进而影响空间放大质量
要达到最佳性能
请使用视觉色彩处理模式
这意味着您的输入色彩
应为经过色彩映射
在 sRGB 色彩空间中
从 0 到 1 的数值
最后 要为更高的纹理细节
设置合适的负向 mip bias
为空间放大
推荐的 mip bias 计算方法为
渲染分辨率宽度
除以目标分辨率宽度
再取 log2
比如 将每个渲染分辨率尺寸
按 2x 缩放
结果是 -1 mip bias
而如果按 1.5x 比例缩放
结果是 -0.58 mip bias
注意较低的 mip 等级
可能会导致高频图案的
纹理闪烁
如果看到这种失真现象 应调整
特定纹理的 mip bias
接下来 我为大家介绍下
时序抗锯齿和放大的最佳实践
时序抗锯齿和放大
要获得最高质量
选择良好的抖动序列是很重要的
要找到一个抖动序列
可以为放大后目标分辨率中
所有的像素
都能提供良好的分布
通常 每个输出像素
8 个抖动样本
可生成高质量的
抗锯齿放大输出
在 2x 缩放的案例中建议使用
有 32 次抖动的 Halton (2,3) 序列
生成抖动色彩输入
这是 Halton (2,3) 序列中
前 32 个样本位置
每个输出像素大约生成
8 个样本
设置合适的负向 mip bias
对更高纹理细节
同样重要
时序抗锯齿和放大的
推荐 mip bias 计算方法为
渲染分辨率宽度
除以目标分辨率宽度 取 log2
再减去 1
比如 每个渲染分辨率尺寸
以 2x 比例缩放
结果是 -2 mip bias
而每个尺寸
以 1.5x 比例缩放
结果是 -1.58 mip bias
接下来 我给大家演示下
mip bias 如何在不同情况下
影响您的输出的示例
这是同一个场景下
MetalFX 时序抗锯齿和放大输出
分别使用 0 -1 和 -2 的 mip bias
-2 的 mip bias 可生成
锐化度最高 最清晰的输出
而 0 mip bias 生成
最柔和 最模糊的输出
这是使用时序放大效果的
电路板的三种渲染
从上到下 纹理采样时
应用的 mip bias 数值分别是
0 -1 -2
因为电路板的纹理
有高频图案
如微型跟踪电线
-2 的 mip bias 会导致闪烁
和波纹效果
然而 -1 的 mip bias
可极大减少这种效果
0 mip bias 可完全抵消
该效果
低 mip 水平
能带来更精细的细节
使用我们的 mip bias 建议
作为初始点
但为高频图案的纹理
选择 mip bias 时要谨慎
遵循这些方法就可以确保
通过 MetalFX 时序抗锯齿和放大
产生抗锯齿的高质量的放大输出
最后 我再说下使用
MetalFX 放大以获得
最佳性能的方法
要通过 MetalFX 放大
获得最佳性能
你应该注意避免
两个没有依赖关系的渲染器
或计算通道
绑定同样的资源产生读写
这样会
造成错误依赖关系
在 Metal 中应该尽量避免
错误的依赖关系
但这对 MetalFX 放大来说
尤为重要
我稍后会进一步阐述
在这个例子中 有两个帧
阴影和后处理通道完全无关
没有资源依赖
Metal 会用当前帧的
后处理通道
重叠下一帧的阴影通道
然而 如果后处理通道
在阴影通道
要读取 Metal 缓冲区时
还在写入同一缓冲区
Metal 会阻止这两个通道
在 GPU 上并发运行
以此避免读取同时写入
同一资源的潜在风险
帧与帧之间的错误依赖关系
对 MetalFX 的放大性能
会带来负面影响
如果帧与帧之间
没有错误依赖关系
下一帧的阴影通道可能会
与上一帧的
MetalFX 放大重叠
然而 由于帧与帧之间的
错误依赖关系
现在的性能下降了
还包括了
MetalFX 放大用于
完成处理的时间
理想情况上 您应该确保
在帧与帧之间
没有错误的依赖关系
允许不同帧之间的任务可以重叠
确保使用
MetalFX 放大时的
最佳性能
在这个示例中
您可以为后期处理和阴影通道
创建一个独立的缓冲区
来阻止错误的依赖关系
使得独立通道彼此可以
并行执行
避免错误依赖关系
是您在应用
MetalFX 放大时
需要留意的
在确定这两个效果之间
如何选择时
有几个因素需要考虑
对于不断增长的着色成本
和像素数量
可以考虑
时序抗锯齿和放大
按时序分期绘制像素
可以增加视觉保真
并提高性能
如果您还没有较好的
时序抗锯齿方案
并且可以渲染抖动色彩
位移和深度缓冲区
MetalFX 时序抗锯齿和放大
可为您提供
强大的平台优化方案
如果您没有所需的输入
或者已经有了一个调整好的
抗锯齿方案
可以考虑使用 MetalFX 空间放大
希望您现在对选择
哪种放大效果
有了较好的了解
接下来我为大家演示下
Metal 应用程序中的
实际运行效果
这是我们 “Modern Rendering
with Metal” 代码中
“Bistro” 场景的并排比较
它提供多种实时渲染算法功能
如环境光遮蔽和体积雾
左边是 1080p 本地渲染
右边是使用
MetalFX 空间放大的
4K 输出
这个示例有自己的
时序抗锯齿解决方案
我们以此作为 MetalFX 空间放大的输入
放大仔细看看这部摩托车
左边的图像有点模糊 而右边
空间放大输出
图像锐化度更高
边缘更清晰
车把的直线抗锯齿效果很好
车身的曲线也比较平滑
我们来对比下性能
左边是 4K 的原生渲染
右边是 MetalFX  空间放大的
4K 输出
随着镜头的移动
左边的原生渲染
运行帧率有起伏
而右边的空间放大输出
则更为平滑
接下来是光线跟踪场景的
并排比较
有很多反射和阴影
左边是 1080p 的原生渲染
右边是 MetalFX 时序抗锯齿和放大的
4K 输出
放大仔细看看吊灯
左边的原生输出有锯齿
而右边的时序放大输出
边缘锐化度更高 细节更精细
阴影很清晰 不会模糊
吊灯上的细节都能看清楚
MetalFX 时序抗锯齿和放大下
性能提升很明显
左边是 4K 原生渲染
右边是 MetalFX 时序抗锯齿和放大的
4K 输出
随着镜头的移动
左边的原生渲染
运行帧率非常低
而右边的时序放大输出
则更平滑
顶尖的游戏开发者们
对 MetalFX 放大的实力
都很兴奋
今年晚些时候将会带来
“Grid: Legends”
“Resident Evil: Village”
和 “No Man’s Sky”
接下来 我为大家演示下
使用这一框架的初期作品
[隆隆声和撞击声]
在这个场景中 我们可以看到
使用 MetalFX 时序抗锯齿和放大
带来的叹为观止的视觉效果
和流畅的游戏体验
[羊叫声]
[引擎轰隆声]
回顾下
MetalFX 是专注于放大的全新 API
空间放大应用简单
可以带来明显的性能提升
您也可以使用时序抗锯齿和放大
获得高质量的渲染
按照我之前跟您说的
最佳实践
可以确保您充分利用
MetalFX 放大的功能
感谢大家的观看
[欢快的音乐]