♪ ♪
Paul: 大家好 欢迎收看
使用 SwiftUI 编写自定义布局
我是 Paul  负责开发者文档
SwiftUI 提供了一组丰富的构建模块
你可以使用它们来搭建
你的 App 界面
你们可以组合显示文本 图像
和图形等元素的
内置视图
以创建自定义的复合视图
SwiftUI 提供了布局工具
来将所有元素
进行更复杂的分组
像水平和垂直叠放之类的容器
让你告诉 SwiftUI 放置视图的
相对位置
而视图修饰器可以让你们
对间距和对齐
等内容进行额外的控制
在本次讲座中
我将介绍一些新工具
它们会使一些常见的布局
更容易构建
并且复杂的布局也能实现
在此过程中 我会介绍一些在
SwiftUI 中使用布局的技巧
首先 我将向你们展示
网格家族中的一个新成员
当你们需要展示一组静态视图时
它就非常适合二维布局
接下来我将讨论如何使用
新的布局协议
创建自定义视图容器类型
直接与布局引擎交互
然后我会讲到 ViewThatFits
这是一种容器类型
它自动从视图集合中
选择适合可用空间的视图
最后 我将向你展示
如何使用 AnyLayout
在布局类型之间添加无缝过渡
要查看所有这些新功能的实际效果
我们来看看
我一直在开发的一款 App
近年来 我的一些同事
总是在争论什么是最好的宠物伙伴
我有自己的看法
但我很好奇大家能否达成共识
所以我决定做一个 App 来进行投票
我还想让对皮毛过敏的人也加入
所以我额外加了一个选项
现在 我喜欢用 SwiftUI
做大部分的界面设计
因为使用预览制作原型非常容易
但作为起点 我画了一个
目标设计界面的速写
我预计投票会持续一段时间
所以我想要一个
显示当前排名的排行榜
我会把投票按钮放在底部
而在顶部 我将展示一些
大家投票的图片
好 我要做的第一件事是
搭建排行榜
我们来仔细看看
排行榜是一个二维元素网格
每个参选者都有
列显示名称 百分比和选票计数
在这里 我想实现几个具体的目标
首先 我希望两个文本的列宽
尽可能的压缩
仅需在各种情况下
容纳最宽单元格即可
因为我希望表示百分比的进度视图
获得尽可能多的空间
这个规则同样也会应用在
当数量变大的时候
以及对于说其它语言的朋友
或者是在设备上使用
不同字体大小的用户
其次 我希望名称是向前对齐
但数量是向后对齐的
现在 SwiftUI 已经有了 lazy grids
非常适合滚动内容
当你们有很多视图时
这些容器非常有效
因为它们只加载
可见或即将可见的视图
另一方面 这意味着容器
不能在两个维度上
自动调整单元格的大小
例如 LazyHGrid 可以计算出
每一列的宽度
因为它可以在绘制列之前
测量列中的所有视图
但它不能测量一行中的
每个视图来计算行高
为了实现这一点 lazy grids 需要你们
在初始化时提供其中一个维度的信息
如需详细了解 lazy grids 和
其他现有 SwiftUI 布局容器类型
请参阅 2020 年的
Stacks Grids 和 Outlines 讲座
但就我而言 我不需要滚动
我想让 SwiftUI
计算出每个单元格的高度和宽度
对于这种布局 SwiftUI
现在提供了一个网格视图
与 lazy grid 不同的是
网格一次性加载其所有视图
因此它可以
自动调整其单元格的大小
并在其列和行之间对齐
我们来看看它的代码
这是我以 Grid 形式编写的
排行榜的基本版本
这个特定的网格视图包含
三个 GridRow 实例
在一行中 每个视图对应一列
所以在这个示例中 每一行中的
第一个文本视图对应于第一列
进度视图在第二列
最后一个文本视图对应第三列
请注意 网格为每行和每列
分配了所需的空间
以容纳其最大的视图
因此 第一列文本的列宽足以容纳
最长的名称 但不能更宽
进度指示器等灵活视图
会占用网格提供的尽可能多的空间
在本例中 是为文本列
分配空间后剩余的内容
我想稍微调整一下 但首先
我来创建一个基本的数据模型
以存储投票数
我需要更多的逻辑来管理
以及在网络中共享这个数据
但当我创建接口原型时
只需要这样一个简单的结构
我会遵循 Identifiable 协议
这样我们可以更容易的
在 ForEach 中使用这种类型
遵循 Equatable 协议
可以实现动画过渡
我将创建一组示例数据
以便在我制作原型时在预览中使用
回到网格 我可以创建一个状态变量
并用示例数据进行初始化
使用这些数据
我现在可以使用 ForEach 创建行
请注意 渲染输出没有更改
因为它仍然显示相同的数据
已经很接近了
但我需要调整单元格对齐
现在 所有单元格都是居中对齐的
这是网格的默认设置
但如果你还记得
我希望名称是向前对齐的
数值是向后对齐的
为此 我将使用前沿对齐
来初始化网格
我在这里使用的值
适用于网格中的所有单元格
对前两列很有效 但最后一列呢
要影响单个列的对齐
我可以对该列中的任何一个单元格
应用 gridColumnAlignment 视图修饰器
我将在最后一列的文本视图中
执行此操作
好了 已经成功了 但现在我看一下
我觉得每行之间有个分隔符会更好
如果我只是使用分隔符
向 for-each 添加一个新行
这并不是我想要的
但请注意 这显示了一些有趣的东西
首先 因为分隔符是一个灵活的视图
会导致第一列占用更多的空间
基本上 网格现在为最后一列
提供所需的宽度
并在前两列之间划分剩余空间
其次 对于没有像其他网格行
一样多的视图的网格行
缺少的视图只会在后面的列中
创建空单元格
但我真正想要的是让分隔符
跨越网格的所有列
而 SwiftUI 有一个新的视图修饰器
可以让我做到这一点
通过在视图中
添加 gridCellColumns 修饰器
我可以设置单个视图跨越若干列
在这种情况下 一共3列
实际上 对于视图应该
跨越整个网格的情况
我可以通过在网格行之外
单独编写视图来简化这一点
好吧 我的排行榜状态很不错
接下来让我看看用于投票的按钮
乍一看 这里没有什么特别的东西
不过 我有一个特殊的要求
一方面 我不想为参与者
带来倾向性选择
由于某些选项的按钮更小
但我也不希望
按钮们和它们的容器一样大
在 iPad 或 Mac 上可能会非常大
相反 所有按钮的宽度
都应该等于最宽的按钮文字宽度
那么 如果我尝试用 Hstack创建它
会发生什么呢
我发现每个按钮的大小
都是为了适应它的文本标签
而 HStack 将这些水平地打包在一起
这种默认叠放行为正是你们
在很多情况下想要的
但它并不完全符合
我对这个项目的规范
如需重新了解 SwiftUI 中的
布局基础知识
请参阅 2019 年的讲座
Building Custom Views with SwiftUI
利用那个讲座中的概念
我们来看看这个视图层次结构
看看我可以改变什么
来达到我想要的行为
首先 叠放的容器
会为叠放视图建议一个尺寸
基于此 叠放视图为其三个按钮
建议一个尺寸
然后每个按钮将该尺寸
传递给它的文本标签
文本视图计算它们实际需要的大小
这取决于它们包含的字符串
并将此报告给按钮
该按钮将信息传递回去
叠放视图使用此信息调整自己的尺寸
将按钮放在其空间中
然后向容器报告自己的大小
好了 如果按钮取其文本的大小
如果我将每个文本视图包装在
一个灵活框架中并允许其扩大呢
文本没有改变
但按钮看到一个灵活的子视图
它尽可能多的占用了
HStack 提供的空间
然后叠放视图在它包含的视图之间
平均分配其空间
所以现在按钮都具有相同的大小了
这一点很棒
但它们的实际大小取决于
叠放的容器
叠放视图将会扩展
以填充容器提供的任何空间
这不是我想要的
我真正想要的是一种
自定义叠放类型
它要求每个按钮的理想大小
找到最宽的
然后为每个按钮提供相应的空间
幸运的是 SwiftUI 有一个新工具
可以让我做到这一点
使用布局协议
我可以设定一个自定义布局容器
它直接参与布局过程
其行为根据我的用例量身定制
我们看看它是怎么运行的
再看一下 HStack
我把它改成 EqualWidthHStack
我要对它进行设定
以解决我的特定问题
这种类型将平均分配按钮的宽度
其宽度就是最宽按钮的理想宽度
我将保留灵活的框架
以便文本较窄的按钮
可以扩展以填充叠放提供的空间
但是按钮仍然有一个
我可以测量的理想尺寸
即它们的文本宽度
让我们看看如何实现
MyEqualWidthHStack
我先创建一个遵循 Layout 协议的类型
对于一个基本的布局
我只需要两个必需的方法
让我们为其添加存根
第一个方法是 sizeThatFits
我将在其中计算并报告
我的布局容器有多大
我得到一个建议的视图大小输入
这是一个布局自身容器视图的
大小建议
我可以用 subviews 参数
建议布局的子视图大小
注意 我不能直接访问子视图
相反 子视图输入是一个代理的集合
让我以特定的方式与子视图交互
例如建议大小
每个代理都会根据我提出的建议
返回一个具体的大小
我将收集所有这些响应
并使用它们进行一些计算
然后将等宽 HStack 的具体大小
返回到其容器
我要实现的第二个函数
是 placeSubviews
我将使用这个来告诉我的布局
子视图出现在哪里
此方法采用相同的大小建议
和子视图输入
并且还接受边界输入
它表示我需要放置子视图的区域
边界是一个矩形 它的大小
与我在 sizeThatFits 里要求的大小相符
请记住 视图在 SwiftUI 中
选择自己的大小
因此我的布局容器将获取
它要求的大小
这个区域的原点在左上角
positive X 在右边
positive Y 在下面
即使是在从右到左的语言环境中
你也可以假设
所有的布局计算都是如此
因为框架在沿该方向布置视图时
会自动翻转每个视图的 x 位置
但是 不要假设
矩形的原点值为(0,0)
除此之外 允许非零原点
可以启用布局组合
其中一个布局的 placeSubviews 方法
调用另一个布局的相同方法
为了使其更容易操作 矩形提供了
访问区域重要部分的属性
如每个维度中的最小点
中心点和最大值点
现在 在我继续讲之前
请注意这两个方法都具有的
另一个参数
双向缓存 我可以使用它
来跨方法调用共享中间计算的结果
对于许多简单的布局 你不需要这个
我会暂时忽略缓存
但如果使用 Instruments
分析你的应用
表明需要提高布局代码的效率
可以考虑添加一个
关于这方面的更多信息
请查阅文档
好 我们来实现 sizeThatFits
记住 我想为我的容器返回一个大小
该大小适合所有水平排列
宽度都相同的按钮
首先 我会询问每个按钮的大小
提出一个大小并查看返回的内容
为了衡量子视图的灵活性
我可以使用最小 最大
和理想尺寸的特殊建议
进行多次测量
或者我可以提出一个特定的大小
在本例中 我使用未指定的大小建议
来要求理想大小
然后我将找到所有尺寸中
每个维度上的最大值
在本例中 金鱼按钮设置宽度
而且高度都相同
现在我把它重构成一个方法
因为放置子视图时还需要它
接下来 我需要考虑视图之间的间距
我可以使用固定间距 比如10点
但布局协议让我做得更好
在 SwiftUI 中 所有视图都有间距偏好
这表明视图希望其自身
和下一个视图之间拥有多少空间
这些首选项存储在可用于
布局容器的 ViewSpacing 实例中
视图可能喜欢在不同的边上
使用不同的值
甚至对不同类型的相邻视图
例如 一个视图
与文本视图之间的空间
可能比它与图像之间的空间
要大或小
并且值也可能因平台而异
如果对你的布局有意义
你可以忽略这些参考值
这基本上是你们使用
自定义间距初始化内置叠放时
发生的情况
但在你自己的布局中尊重这些偏好
是获得自动遵循
Apple 界面指南结果的
好方法
从而与系统其他部分的外观相匹配
现在 每个视图对所有边都有偏好
当我把两个视图放在一起时
同一条边的偏好可能不匹配
为了解决这个问题 内置布局容器
使用两个首选项中较大的一个
我可以在自己的布局中
做同样的事情
子视图代理给出了一种方法
可以沿给定轴设定每个按钮
与其他按钮的首选间距
所以我通过扫描子视图
来创建一个数组的值
并在每个代理的间距实例上
调用距离方法
来获取下一个视图的间距实例
沿水平轴的间距
这个调用考虑了两个视图
在它们的共同边上的偏好
这个数组中的第一个元素告诉我
猫按钮相对于金鱼按钮水平
需要多少空间
下一个元素告诉我金鱼按钮
相对于狗按钮需要多少空间
我将强制数组中的
最后一个元素为零
因为没有任何按钮可进行比较
好 让我把它重构成一个方法
稍后再用
现在我可以结合间距值来找到总间距
并将其与宽度和高度测量值
一起使用
以返回大小值
这是我的布局需要的大小
给定它的子视图的理想大小
和每个子视图的首选间距
我需要实现的另一个函数
是 placeSubview
正如我前面提到的
我得到了容器的边界
以及可以用来引导按钮的
子视图代理的集合
首先
我像在 sizeThatFits 方法中那样
计算 maxSize 和间距数组
因为这里也需要这些值
然后我将创建一个
可用于每个子视图的尺寸建议
这一次基于我希望它们具有的尺寸
而不是它们的理想尺寸
我只需要一个建议
因为我希望所有按钮的大小相同
我会在我的第一个子视图的
水平维度上
找到一个起始位置 作为边界的前缘
加上按钮宽度的一半
请注意 我不依赖原点为零
而是从 minX 值开始
最后 我可以浏览每个子视图代理
并用一个点调用它的放置方法
声明该点在按钮方面代表什么
以及尺寸建议
每次通过循环 我都将水平位置
更新为视图的宽度
加上下一个视图对的间距
以便为下一次迭代做好准备
就是这样
现在让我们看看使用
新的视图布局类型会发生什么
就是这个
我将自己的自定义布局容器实例化
就像我使用内置 HStack 一样
按钮水平排列 宽度相同
现在 我想在这里暂停片刻
谈谈布局协议如何解决过去你们
可能尝试使用 Geometry reader
解决的问题
毕竟 Geometry reader
是测量视图大小的工具
但是在这种情况下 这不是最佳选择
这是因为 geometry reader
旨在测量其容器视图
并将该大小报告给其子视图
然后子视图使用这些信息
来绘制它自己的内容
注意 对于 geometry reader 来说
信息是向下传递的
reader所做的测量对其自身容器的
布局没有影响
这对于绘制随容器缩放的路径
非常有用
geometry reader 告诉路径逻辑
它必须使用多少空间
子视图中的路径逻辑相应地调整
如果容器改变了大小 路径也会改变
因为 geometry reader
会沿着新的大小传递
但是 对于我的按钮来说
我将在这里只关注一个
以便更容易看到
我需要测量文本视图
然后使用它来决定如何设置
以作为文本视图容器的框架
因此 我可以在文本视图的叠加中
添加一个 geometry reader
记住 测量其容器
然后以某种方式将测量数据
发送回框架
在正常的流程之外
但请注意 如果我这样做
就会绕过布局引擎
这可能会导致循环
读取器测量布局并改变框架
可能会改变布局
可能需要再次测量等等
现在要实现这个是有可能的
但如果我不小心
最终可能会导致我的 App 崩溃
因此 不建议使用这个策略
幸运的是 布局协议提供了一种
更好的方法来解决这个问题
允许你们在布局引擎中操作
好 让我们再看看按钮
这里我还想做点别的事
首先 为了更易于观看
我将把按钮重构为
它们自身的子视图
现在 我碰巧知道我的一位同事
在他们的设备上使用
更大的字体
我的 App 自动支持 Dynamic Type
因为我使用了默认字体
所以基本上可以
免费获得正确的行为
让我们看看如果增加字体大小
会发生什么
啊哦 按钮不适合了
请记住 我的自定义叠放
没有限制按钮的宽度
而只是让它们拥有理想的大小
在这种情况下 超过了显示的宽度
那么我能做什么呢
好吧 当视图不适合时
我可以修改布局
以做一些更复杂的事情
同时考虑到布局容器的大小建议
但是对于这种情况
我可以使用新的 ViewThatFits 容器
来为我完成大部分工作
这个新类型从我提供的视图列表中
选择第一个
适合可用空间的视图
通过将我的自定义叠放
包装在一个适合视图的结构中
然后添加相同内容的垂直叠放版本
我可以让 SwiftUI 知道按钮
什么时候需要以不同的方式排列
当然 内置的 VStack
没有我自定义水平叠放
所具有的等宽属性
所以我也实现了自定义叠放的
垂直版本
它与我之前说的非常相似
不同的是它将等宽的项目
放置在垂直轴而不是水平轴上
当然 当我删除动态类型大小覆盖时
它又回到了水平布局
现在 我还需要构建
App 的最后一个部分
那就是顶部的图像
我可以做一些简单的事情
比如只显示一组个人资料图片
但我想可以从中获得一些乐趣
所以我做了另一个自定义布局类型
以圆形排列方式绘制视图
然后根据排名旋转排列
所以这个配置显示金鱼排名第一
其他两个并列第二
然后如果狗放到猫前面
我可以旋转一下来展示
或者我可以通过旋转径向布局
展示一个更真实的结果
使用布局协议创建此布局
实际上非常简单
和之前一样 我只需要两种方法
对于适合的大小
我希望视图填充可用空间
所以我将返回容器视图建议的大小
我将使用
replace-unspecified-dimensions 方法
将建议转换为具体尺寸
如果容器要求理想的大小
该方法会自动处理可能出现的 nil 值
然后在放置子视图方法中
我将根据布局区域的大小
将每个子视图从中间偏移一些半径
并应用取决于视图索引的旋转
作为基线 会将视图
放置在圆周的 0 1 和 三分之二处
为了反映当前的排名
我还将应用一个对所有视图
产生同等影响的偏移量
但是我从哪里获得排名呢
记住 我的布局只能访问子视图代理
而不能访问视图
更不用说数据模型了
原来布局协议还有另一个妙招
它允许我们在每个子视图上存储值
并从布局协议方法中读取值
让我们看看我如何使用它
来传达排名信息
首先 我声明了一个新的类型
遵循 LayoutValueKey 协议
并给它一个默认值
除了在未显式设置视图时
为视图提供值外
默认值还建立关联值的类型
在本例中为整数
然后 我在 View 上
创建了一个方便的方法
使用 layoutValue 视图修饰器
来设置值
现在 在我的视图层次结构中
可以将便利排名修饰器
应用到布局中的视图
在这里 我计算每个宠物的排名
并将其添加到我的径向布局中
对应的宠物头像视图中
最后 回到我的放置子视图方法
我可以添加一些代码
通过使用布局值键作为索引
从每个子视图读取值
我可以使用排名来计算偏移量
我在这里就不赘述这种逻辑了
但它基本上
为任何可能的排名
产生了一个合适的角度
好吧 除了这个
如果三个并列会怎么样呢
无法通过旋转布局
来使所有视图排成一行
所以我必须替换
完全不同的布局逻辑
但是 已经有一种布局类型
可以做到这一点
那就是内置的 HStack
所以我真正想做的是
当检测到三个并列时
转换到 HStack
事实证明
也有一个新工具可以做到这一点
AnyLayout 类型允许你们
将不同的布局
应用于单个视图层次结构
这样 当你从一个布局类型
转换到另一个布局类型时
可以保持视图的标识
所以这里有
我们之前看到的径向布局
我所要做的就是用一个
新的布局类型替换它
取决于是否是三个并列
因为 isThreeWayTie 属性是
从状态派生的
所以 SwiftUI 会注意到它的变化
并识别出它需要重新绘制这个视图
但是由于视图层次结构的结构标识
始终保持不变
SwiftUI 将其视为一个变化的视图
而不是一个新的视图
因此 只需要多一行
我就可以在布局类型之间
创建平滑的过渡
而事实上 通过添加动画视图修饰器
我还可以获得径向布局的
所有不同状态之间的动画
因为径向布局的配置
依赖于相同的数据
这是它实际运行的样子
当我点击不同的按钮来更改
投票计数时
你可以看到头像如何平滑地移动
来反映当前的排名
这些是 SwiftUI 用于组合
你的 App 的视图布局的一些新工具
你可以使用 Grid 类型
构建静态信息的
高度可定制的二维布局
你们可以使用布局协议
来定义自己的通用布局
可重用布局
或高度针对特定用例的布局
当你想让 SwiftUI 从一组视图中
选择最适合可用空间的视图时
可以使用 ViewThatFits
你可以使用 AnyLayout
在布局类型之间无缝切换
感谢你今天加入我的行列
希望你能像我一样
从这些新的布局工具中获得乐趣