[欢快的音乐]
Nikolas Gelo：您好
欢迎来到
“发现 iOS 相机捕获功能的进展”
我是相机软件团队的 Nikolas Gelo
我将展示 iOS 和 iPadOS
新相机中一些令人兴奋的功能
首先 我将讲解如何利用使用 AVFoundation 的
LiDAR 扫描仪将深度信息以流媒体传输
然后展示如何在您的 App 上
通过面部自动对焦和自动曝光
获得更好的面部渲染效果
再带您了解
高级 AVCaptureSession 流配置
最后向您展示您的 App 将如何
能够在处理多任务时使用相机
我将讲解如何利用使用 AVFoundation 的
LiDAR 扫描仪达成流式传输深度
iPhone 12 Pro、iPhone 13 Pro
和 iPad Pro 均配备
能够输出密集深度图的
LiDAR 扫描仪
LiDAR 扫描仪向周围环境
发射光
然后收集场景中表面反射的光
通过测量光线从 LiDAR 发射至
环境
再反射回扫描仪的时间来估计深度
这一过程每秒可运行数百万次
我将向您展示在操作中
使用 AVFoundation 的 LiDAR 扫描仪
我在这台
iPhone 13 Pro Max 上运行了一个
使用了新 LiDAR 深度相机
AVCaptureDevice 的 App
该 App 在直播摄像头视频流上
呈现出流式深度数据
蓝色表示近处的对象
红色表示较远的对象
拖动滑动条
我可以调整深度的不透明度
这个 App 还可以拍摄
带有高分辨率深度图的照片
当我拍照时 会应用相同的深度叠加
但对于静止物体 分辨率甚至会更高
这个 App 还有一个很好用的功能
当我按下手电筒按钮时 App 会使用
带有彩色图像的高分辨率深度图
用 RealityKit
在场景上渲染出一个聚光灯
我可以四处点击
将聚光灯指向场景中的不同对象
看这里用聚光灯效果突出了吉他
或者如果我在墙角点击了正确的位置
聚光灯会打出心形
让我们把聚光灯重新
移回到那把吉他上 看起来很酷
LiDAR 扫描仪的 API
在 iPadOS 13.4 的 ARKit 中首次引入
如果您还没有看过
WWDC 2020 的演讲“探索 ARKit 4”
我建议您去观看
iOS 15.4 有一项新增功能
即您的 App 使用 AVFoundation 即可访问 LiDAR 扫描仪
我们引入了一种新的
AVCapture 设备类型
内置 LiDAR 深度相机
可传送视频和深度
产生高质量、高精度的深度信息
这个新 AVCaptureDevice
使用后置广角摄像头
再使用 LiDAR 扫描
仪传送视频以捕获深度
广角摄像头
可在视野中捕获视频和深度
就像 TrueDepth AVCaptureDevice
它的所有格式都支持深度数据传送
这个新 AVCaptureDevice 通过融合
带有后置广角摄像头的彩色图像
LiDAR 扫描仪的稀疏输出
能产生高质量的深度数据
LiDAR 和颜色输入可通过
能够输出密集深度图的
机器学习模型来处理
由于 LiDAR 深度相机
采用的是后置广角摄像头
长焦和超广角相机也均可使用
使用 AVCaptureMultiCamSession
这项功能对希望同时使用
多个摄像头的 App 很有帮助
LiDAR 深度相机
可提供多种格式
从 640 x 480 的视频分辨率
到 4032 x 3024 的
完整 12 兆像素图像
流传输时 它可以输出高达
320 x 240 的深度图
拍摄照片可以捕获
768 x 576 的深度图
注意 16 x 9 和 4 x 3 格式
的深度分辨率略有不同
这是为了匹配视频的纵横比
在 iPhone 12 Pro
iPhone 13 Pro 和 iPad Pro 第 5 代上
可以使用 LiDAR 深度相机
AVCaptureDevice
iPhone 13 Pro 可以
使用后置摄像头的组合传送深度数据
AVFoundation Capture API
将这些称为“虚拟设备”
它们由物理设备组成
在 iPhone 13 Pro 的背面
有四个虚拟 AVCaptureDevices
可供使用：
新 LiDAR 深度相机
使用广角摄像头的
LiDAR 扫描仪
双摄像头使用了广角和长焦摄像头
双广角摄像头
使用了广角和超广角摄像头
以及三摄像头
使用了广角、超广角和长焦摄像头
这些设备生成的深度类型存在差异
LiDAR 深度相机能生成
“绝对深度”
飞行时间技术
能够计算真实世界的规模
比方说 它很适用于
测量等计算机视觉任务
TrueDepth 摄像头
双摄像头、双宽摄像头
和三摄像头能生成
相对的、基于视差的深度
这会消耗更少的电量
非常适合需要呈现照片效果的 App
AVFoundation 使用
AVDepthData 类来表示深度
此类的像素缓冲区包含深度
还有可以描述它的其他属性
其中包括深度数据类型
准确率、是否过滤
它像新 LiDAR 深度相机一样
由具有深度功能的
AVCaptureDevice 提供
您可以从 AVCaptureDepthDataOutput
达成流式传输深度
或从 AVCapturePhotoOutput
接收附加到照片的深度
默认情况下会过滤深度数据
过滤能降低噪音
并填充深度图中的缺失值或孔
非常适合用于视频和摄影 App
所以 使用深度图在彩色图像上
应用效果时 不会出现伪影
但是 计算机视觉 App
应该更容易处理未经过滤的深度数据
保留深度图中的原始值
禁用过滤时 LiDAR 深度相机
会排除低置信点
要禁用深度数据过滤
可将 AVCaptureDepthDataOutput 上的
isFilteringEnabled 属性设置为 false
当您从委托回调中收到
AVDepthData 对象时
它就不会被过滤
由于 ARKit 已经提供了
对 LiDAR 扫描仪的访问权限
您可能会问
“AVFoundation 相比如何？”
AVFoundation
专为视频和摄影 App 而设计
您可以使用 AVFoundation
把 LiDAR 扫描仪捕获的
深度数据嵌入高分辨率照片
ARKit 顾名思义 最适合
增强现实 App
有了 LiDAR 扫描仪 就可以
使用 ARKit
场景几何和物体放置等功能
AVFoundation 可提供
高分辨率视频
非常适合录制电影和拍照
AVFoundation 的 LiDAR 深度相机
可以输出高达 768 x 576 的深度
高于 ARKit 深度分辨率
256 x 192 的两倍
ARKit 使用分辨率较低的
深度图
因此它可以针对其功能
应用增强现实算法
想要了解更多有关如何使用
AVFoundation 捕获深度数据的“深入”信息
观看我们 WWDC 2017 的课程
“捕获 iPhone 摄影的深度”
我们很高兴看到
您能在您的 App 中
对 LiDAR 深度摄像头的趣用
接下来 我将讨论
自动对焦和自动曝光系统
如何帮助提高
App 场景中人脸的可见度
自动对焦和自动曝光系统会分析场景
捕获最佳图像
自动对焦系统
会调整镜头 保证焦点在主体上
自动曝光系统则会平衡场景最亮的
和最暗是区域 保证主体可见
但是 有时拍照做出的自动调整
不需要对焦在拍摄对象的脸部
还有的时候 在明亮的背光下
很难看见拍摄对象的脸
数码单反相机和其他专业相机
有一个共同特点：跟踪场景中的人脸
动态调整焦点和曝光 确保人脸可见
iOS 15.4 有一项新增功能
焦点和曝光系统将为面部优先
我们非常喜欢它的效果
以至于我们在 iOS 15.4
或更高版本上的
所有 App 中启用了这项功能
我会给您看一些例子
没有面部自动对焦 相机的焦点
一直在背景上而不会重新在脸上对焦
再看一遍
看看他转身时他的脸是如何失焦的
并且背景中的树木保持锋利
启用面部自动对焦后
您可以清楚地看到他的脸
当他把脸转开
相机将焦点会转移到背景上
把视频放在一起比较 差异会很明显
右侧启用了面部自动对焦
您可以在他的胡须中
看到更清楚的细节
在明亮的逆光场景中
保持脸部曝光良好是一项挑战
但是在自动曝光系统
优先处理面部的情况下
我们能很容易看到他
放在一起比较
可以再次看到这里的区别
请注意 右侧图片中
他的脸部曝光良好
背景中的树木会显得更亮
天空也是
人脸优先时
系统会调整整个场景的曝光
在 iOS 15.4 中
启用面部自动对焦和自动曝光时
AVCaptureDevice
上有可控的新属性
您可以控制设备
是否会“自动调整”这些设置
并决定何时启用
在切换“isEnabled”
属性之前
您必须首先禁用自动调整
摄影 App
自动启用此行为效果会很好
它应用于 Apple 的
相机 App
也非常适合用于视频会议 App
可在通话期间保持面部可见
FaceTime 就利用了这一点
但有时 人脸驱动的
自动对焦和自动曝光系统
并不是 App 的最佳选择
例如 如果您希望
您的 App 为用户提供
手动控制捕获的图像
您可以考虑将其关闭
如果您认为在您的 App 中
面部自动对焦或自动曝光有误
您可以选择关闭此行为
首先锁定 AVCaptureDevice
进行配置
然后 关闭面部自动对焦或自动曝光
中的自动调整
接着 禁用面部自动对焦或自动曝光
最后 解锁设备进行配置
我将接着谈谈如何使用高级流配置
接收为您 App 的需求
量身定制的音频和视频数据
AVFoundation Capture API 允许
开发人员使用相机构建沉浸式 App
AVCaptureSession 管理的是
摄像头和麦克风等输入设备的数据流
连接在可传送视频、音频、照片等
的 AVCaptureOutputs 上
让我们以一个常见的
相机 App 用例为例：
将自定义效果（如过滤器或叠加）
应用于已录制的视频
像这样的 App 将具有以下功能
一个带有两个输入的 AVCaptureSession
需要连接两个输出的
一个摄像头和一个麦克风
分别用于视频数据和音频数据
然后在视频数据上应用效果
并将处理后的视频发送到两处
一处为视频预览
另一处为用于记录的 AVAssetWriter
音频数据也会发送
到 AVAssetWriter
iOS 16 和 iPadOS 16 有一项新增功能
App 可以同时使用
多个 AVCaptureVideoDataOutputs
您可以自定义
每个视频数据输出的分辨率
稳定性、方向和像素格式
让我们回到示例相机 App
这个 App 正在
平衡冲突捕获要求
它想要显示捕获内容的实时视频预览
并录制高质量视频 供以后播放
预览的分辨率需要刚好适合设备屏幕
并且处理速度需要足够快
才能实现低延迟预览
但是在录制时 最好以高分辨率捕获
同时应用质量效果
在能添加第二个
AVCaptureVideoDataOutput 的情况下
可以扩展捕获图
现在 可以优化
视频数据输出了
一个输出可以为预览提供
较小的缓冲区
另一个可以为录制提供
全尺寸 4K 缓冲区
此外 该 App 可以在
较小的预览缓冲区上
呈现更简单的、性能更好的效果
并在录制时留下
全尺寸缓冲区的优质效果
现在该 App 不用再
削弱其预览
或录制的视频了
使用单独的视频数据输出
进行预览和录制的另一个原因
是为了应用不同的稳定模式
视频稳定会对视频捕获管道
造成额外的延迟
预览不需要延迟
因为延迟太明显会造成内容很难捕获
录制上可以应用稳定功能
以便稍后观看视频时获得更好的体验
因此您可以
在低延迟预览视频数据输出上
不应用任何稳定功能
并将稳定功能
应用到另一个上 供以后播放
配置视频数据输出
分辨率的方法有很多
配置全尺寸输出 首先要
禁用输出缓冲区尺寸的自动配置
然后禁用预览大小中
输出缓冲区的传递
然而 在大多情况下 视频数据输出
已配置为全尺寸输出
配置预览大小的输出
需要再次禁用自动配置
然后启用预览大小中
输出缓冲区的传递
这在使用照片
AVCaptureSessionPreset 时默认启用
要请求自定义分辨率
请指定宽度和高度
在输出的视频设置字典中
宽高的纵横比必须与源设备的
activeFormat 纵横比匹配
配置您的视频数据输出的方法有很多
若要应用稳定 请像电影扩展一样
将首选的稳定设置为模式
会生成非常适合观看的视频
您可以更改方向以接收纵向的缓冲区
并且您可以指定像素格式 以接收
10 位无损 YUV 缓冲区
更多 AVCaptureVideoDataOutput
选择像素格式的信息
请参阅“技术说明 3121”
从 iOS 16 和 iPadOS 16 开始
除了可以使用多个视频数据输出
App 可以在
从 AVCaptureVideoDataOutput
和 AVCaptureAudioDataOutput 接收数据时
使用 AVCaptureMovieFileOutput 进行录制
要确定可以添加到会话中的内容
您可以检查
是否可以将输出添加到其中
并查询会话的 hardwareCost 属性
以确定系统是否可以支持您的配置
您可以在接收
带有电影文件输出的视频数据时
录制和分析场景时检查视频
接收带有电影文件输出的音频数据时
您可以在录制时对音频进行采样
并聆听正在录制的内容
有了这样的捕获图
您可以将录制机制卸载到
AVCaptureMovieFileOutput
同时仍接收未压缩的视频和音频样本
实现这些高级流配置
不需要使用新的 API
我们可以让您使用现有 API
启用高级流配置
最后 我将讨论
您的 App 将如何
在用户处理多任务时使用相机
在 iPad 上 用户可以
通过多种方式执行多项任务
例如 使用分屏浏览
同时阅读备忘录和录制语音备忘录
或使用侧拉在
全屏 Safari 浏览器的上方
使用备忘录的浮动窗口
使用 Picture in Picture
您可以继续播放视频
同时添加观看
更多 WWDC 视频的提醒
借助 iPadOS 16 的
全新 Stage Manager
用户可在大小不一的
浮动窗口中打开多个 App
从 iOS 16 开始
AVCaptureSessions 将能够
在处理多任务时使用相机
我们之前在多任务时阻止了相机访问
因为担心在处理多任务时
相机系统呈现的效果会不好
像游戏这类资源密集型 App
会与使用相机的 App 一起运行
可能会导致丢帧和其他延迟
从而导致摄像头输入不佳
用户在数月或数年后
观看质量较差的视频的时候
可能不记得这是他们
在处理多任务处理时录制的视频
提供良好的相机使用体验
是我们的首要任务
当系统检测到相机在多任务过程中
录制视频时 将显示一个对话框
告知用户视频的质量可能会不高
这个对话框在录制完成后
由 AVCaptureMovieFileOutput
或 AVAssetWriter 显示
这个对话框只会显示一次
可用“确定”按钮关闭
AVCaptureSession
添加了两个新属性
在支持并启用
多任务相机访问时给予指示
启用此功能的捕获会话将不再中断
因为“视频设备
不适用于多个前台 App”
某些 App 可能希望需要全屏
使用相机
如果您希望您的 App 不与其他
前台 App 一起竞争系统资源
这可能会很有用
例如 ARKit 不支持
在处理多任务时使用相机
您应该确保您的 App 在与
其他 App 一起运行时表现良好
监控 App 的通知
使您的 App 能够适应
系统压力不断增加
并采取措施减少压力的影响
例如降低帧速率
您可以通过请求较低分辨率、分箱
或非 HDR 格式
减少 App 在系统上的占用空间
想了解更多保持性能最佳实践的信息
请阅读文章
“在处理多任务时访问相机”
此外 视频通话和视频会议 App
可以在系统提供的 Picture in Picture 窗口
显示远程参与者
现在 您 App 的用户可以
在 iPad 上进行多任务处理时
继续流畅地视频通话
AVKit 在 iOS 15 中引入了 API
是为 App 指定一个可以显示
远程呼叫参与者的视图控制器
视频通话视图控制器允许您自定义
窗口的内容
要了解更多采用方法
请参阅文章
“采用 Picture in Picture 进行视频通话”
至此即为
iOS 相机捕获技术的所有进步
我展示了如何利用使用 AVFoundation 的
LiDAR 扫描仪达成流式传输深度
您的 App 将如何
获得更好的面部渲染效果
为您 App 量身定制的
高级 AVCaptureSession 流配置
和您的 App 如何
在处理多任务时使用相机
我希望您的 WWDC 精彩绝伦
[欢快的音乐]