[激动人心的音乐]
您好 欢迎来到 WWDC
我是 Nikhil 今天我将与您分享
SKAdNetwork 的变化
在探索未来之前
让我们记住我们在哪里
我们是如何来到这里的
在 Apple 我们相信
隐私是一项基本人权
我们在这里所做的一切
与保护隐私密不可分
这就是我们创建
SKAdNetwork 的原因
SKAdNetwork 是 Apple 专注于
隐私保护的安装归因系统
归因数据被发送回给广告商
同时保护用户的隐私
SKAdNetwork 需要三个参与者
广告网络 发行商 App
和广告商 App
我们也来定义一些 SKAdNetwork 中
常用的术语吧
展示
本次讨论中的展示是从发行商 App
到 SKAdNetwork 的输入
互动
当用户与广告商 App 交互时
便会产生互动
广告商 App 会以
转化值更新的形式获取这些互动
最后是转化 也称为回传
回传包含发送到广告网络的归因数据
归因数据向广告网络提供了一个信号
表明这是对原始广告的成功转化
广告网络为广告商 App
生成签名展示
发行商 App 会使用这种展示
并显示广告
然后用户点击广告并安装 App
当第一次启动时
该 App 调用一个 API 来发出转化信号
然后 App 可以重复调用此 API
来更新转化值
并捕获不同级别的互动
和广告支出回报
一旦定时器到期 我们就将包含
归因数据的回传发送给广告网络
让我们快速回顾一下 SKAdNetwork
的版本历史
2.0 版本引入了保护隐私的广告归因
2.2 允许发行商 App
显示自定义广告
3.0 增加了助攻广告的回传
在 iOS 15.0 中 我们为所有版本的
SKAdNetwork 的引入了
给开发者的回传
有关 SKAdNetwork 历史版本的
更多信息
请参阅 WWDC 2021 的课程
“探索保护隐私的广告归因”
现在让我们谈谈
即将到来的 SKAdNetwork 4.0
看看它都有哪些新功能
我们将从 API 的一些变化开始
这些变化旨在为广告商
提供更多的数据
接下来 我们将着眼于广告的转化
然后我们将继续讨论网页广告的归因
并以讨论 SKAdNetwork 的
测试框架来结尾
分级的 ID 和转化值是
SKAdNetwork 4.0 的第一个新功能
在深入研究这个新功能之前
我想先定义一下群体匿名
群体匿名是 SKAdNetwork
提供归因数据时
我们用来指代隐私保护方式的术语
安装数量决定了向您的 App 的用户
提供的隐私保护级别
数量较低时 我们在回传中
向广告商发送更少的归因数据
当安装数量较低时
我们会采取额外的步骤
通过限制发回的
可跟踪信息来保护隐私
随着数量的增加
用户的独特性开始融入人群中
我们会发回更多的数据
最后 当数量达到最高级别时
我们能够在保护隐私的同时
发送最多的数据
在 SKAdNetwork 4.0 中
我们有办法可以在保护隐私的同时
发送更多数据
为此 我们正在更改活动标识符字段
目前 这是一个 2 位字段
我们将此字段的范围
增加到 4 位数
并将其改名为源标识符
新的名称反映了
我们看待该字段的方式
即该字段能够代表
您想用它代表的任何内容
而不仅仅是用于识别活动
虽然这是一个数字
但我们鼓励大家
将其视为三个层次的数字
即 2 3 和 4 位数
将源标识符字段
视为一组层次化的数字有助于
为不同的数字赋予意义
例如 前 2 位数代表广告活动
第 3 位数代表用户所在的位置
第 4 位数代表广告在屏幕上的位置
或者 前 2 位数可以代表广告处理类型
第 3 位数可以代表一天中的时段
第 4 位数可以代表广告显示的尺寸
这些都只是示例
最终 我们希望在这里
向您开放该字段
以更好地满足您的使用需求
回到提供更多数据这个主题上
我们也在改进转化值
目前这是一个 6 位值
在 SKAdNetwork 4.0 中
我们引入了两个转化值
细粒度值和粗粒度值
细粒度值与当前的转化值相同
粗粒度值可以有三个不同的值
假设我们有一个转化值是 高 42
其中 高 是粗略值 42 是精细值
接收粗略值所需的安装计数
小于精细值所需的安装计数
因此 App 接收前者的速度
将比后者快得多
然而请注意 只有其中一个
将被发回广告商
我们来看看群体匿名
如何影响这些新字段
使用我们前面的
5739 示例作为源标识符
在群体匿名的低级别时
预期您可以收到源标识符的
2 位数组成部分
在本例中为 39
在中等级别 预期您可以
收到前 3 位数的组成部分
在最高级别 预期您可以收到
完整的 4 位数源标识符
随着群体匿名级别的增加
将返回更多的源标识符数字
以我们之前的高 42 转化值为例
在群体匿名的低级别时
您将不会在回传中收到转化值
在中等级别 您会得到粗略的转化值
在最高级别
您将在回传中接收细粒度的转化值
随着群体匿名级别的增加
返回的转化值会发生变化
我们来看看 API 的变化
如果您使用
SKAdImpression 实例显示广告
就可以在 SKAdImpression 实例上
设置新的 sourceIdentifier 属性
如果要通过字典对象来设置展示
您可以使用新的 sourceIdentifier 键
来设置源标识符
对于广告主 App
您将调用新的 updateConversionValue 方法
该方法现在已更新为
除了已有的细粒度转化值外
还新增了粗粒度转化值 如下所示
我们建议您在更新回传的转化值后
使用完成处理程序
来执行任何后续任务
下面是关于采用新的分级 ID
和转化值 API 的一些建议
根据安装的隐私级别
将返回源标识符的不同部分
在为展示设置源标识符时
请考虑这一点
粗转化值的粒度
比细转化值低得多
在给它们的值赋予归因涵义时
请考虑这一点
转化值可以递增，也可以递减
最后 请更新服务器
使其在处理 SKAdNetwork 4.0 回传时
能够解析新的源标识符
和粗略的转化值
这就是我们对分级 ID
和转化值的介绍
在保护隐私的同时
为广告商提供更多数据
我们来关注归因流的
另一个关键领域 转化
今天的 SKAdNetwork
使用单一的转化模型
从安装开始 我们更新转化值
以获取各种客户的互动
经过一段时间后
我们将回传的内容发送给广告网络
我们来看一个例子
这个 App 叫 Food Truck
Food Truck 可以让您
控制您的快餐车
定制 控制和创建您自己
独特的甜甜圈交付体验
作为 Food Truck 的开发商
我想知道我这个广告支出的价值
作为一个示例
当用户启动 Food Truck 时
我将更新转化值以标记这一事件
当他们拿到第一批订单之后
我会再次更新转化值
由于这批甜甜圈
需要一定的时间来制作
用户需要等待
制作的这段时间里 在某个地方
转化以回传的形式发送给
广告网络 也可以选择发送给我
然而 当用户最终交付甜甜圈时
我将无法评估这一事件以及
后面所有的用户操作
因为回传已经发送过了
换句话说 我们丢失了再次互动的信息
这就是我们正在改进的
我们把单次回传
改为三次回传
回传与特定的时间窗口相绑定
并在这些窗口结束时发送
我们来回顾一下前面的例子
和之前一样 用户启动 Food Truck
然后拿到第一批订单
第一次回传的时间窗口已过
我们将其发送出去
用户交付甜甜圈
而在之前的例子中
我们无法获知这一情况
现在我们发现自己处于
第二个回传的时间窗口中
我们更新转化值来捕获这一点
第二次回传的时间窗口过去了
我们将其发送出去
用户用 App 中的工具
创建了一个全新的甜甜圈配方
然后再次制作并交付一批新的甜甜圈
第三个时间窗口也过去了
然后第三个回传被发送出去
现在有了更多的机会来评估转化值
并且可以多次地接收到这些值
关于多次转化有几点需要注意
只有第一次回传会收到细粒度转化值
额外的回传可以携带粗粒度转化值
只有冠军广告网络和开发者
会收到额外的回传
接下来 让我们看一下
网页上广告的 SKAdNetwork 归因
我们知道发行商 App 里的广告
会在 App Store 中打开产品页面
然后 App Store 与 SKAdNetwork 合作
对安装进行归因
同时提供我们用户所需要的隐私保护
我们希望将同样的隐私保护
扩展到网页上显示的广告
我们来看看这是如何工作的吧
用户点击 Safari 中的一个广告链接
Safari 会启动 App Store
并显示广告 App 的产品页面
这里发生了两件事
App Store 从广告网络服务器
获取广告展示
然后用户安装 App
接下来的事情都和之前的归因一样了
最终 SKAdNetwork 会发送回传
我们来看看链接是怎么构成的
href 部分包含广告 App 的
App Store 链接
attributionDestination 告诉
Apple 从哪里获取
签名的广告展示
而 attributionSourceNonce 可以
帮助广告网络
准确地找到广告展示并发回
请注意 此链接可以放在第一方站点上
也可以放在嵌入的跨站点 iframe 中
我们来仔细看看 URL 的构建
我们从 attributionDestination 提取 eTLD+1 组件
在此基础上
我们再添加 well-known 限定符
和另外两个路径组件
这为我们提供了一个 URL
我们会向该 URL 发出 HTTP POST 请求
以获得签名展示
请注意 协议和高亮显示的
路径组件是固定的
由广告网络
提供主机名称的部分
SKAdNetwork 将向这个 URL
发出 HTTP POST 请求
POST 主体是 JSON 格式
您会发现 source_nonce
与原始广告链接中的相同
该值是广告网络用来识别
其需要提供的签名展示
我们来看看我们会
从这个 POST 请求中得到什么
这是一个签名展示
可供 SKAdNetwork 使用
注意展示中的
source domain 字段
这是 App 驱动的
SKAdNetwork 流中
源 App ID 的链接模拟
看看如何开始使用这个
进入 SKAdNetwork 系统的新条目
广告网络必须做以下工作
创建链接的唯一标识部分
和链接本身
把前面介绍的组合成的 URL
作为能够提供已签名展示的端点
更新回传服务器
以解析新的可选的
source_domain 字段
对于想要使用
SKAdNetwork 链接的网页
只需嵌入广告网络
提供给广告链接即可
这就是 SKAdNetwork 网页广告归因
的介绍了
看到这一功能在更广泛的
广告生态系统中被采用
我们感到无比兴奋
接下来 我们将介绍
如何测试您的 SKAdNetwork 实现
SKAdNetwork 在上层处理展示和回传
通过与开发者社区的合作
我们了解到 展示
签名和配置一直都是容易出错的地方
能够以一种测试友好的方式
接收和验证回传
也是我们有待改进的领域
为了改善开发者
使用 SKAdNetwork 的体验
我们在 Xcode 13.3 中发布了
SKAdNetwork 测试框架的更新
这是 StoreKitTest 中的
一个单元测试框架
很多人已经在使用它
来测试 StoreKit 实现的各个部分
我们来看看如何校验展示
您创建并配置了
一个 SKAdImpression 实例
并提供了用于生成签名的
私钥所对应的公钥
然后调用 SKAdTestSession
实例上的 validate 方法
这将验证您的展示
如果展示配置错误或者签名无效
会抛出一个错误
另一个主要的测试
是回传的接收
这里有两个步骤
步骤 1
将测试回传添加到测试会话中
您将创建
一个 SKAdTestPostback 的实例
并使用您希望在回传中使用的值
对其进行配置
要特别注意回传 URL
因为这是回传将被发送到的地方
它可以指向远程服务器或本地服务器
然后 您将使用 SKAdTestSession 上的
setPostbacks 方法将其添加到
您的测试会话中
步骤 2 实际操作发送回传
这里需要做的就是
在 SKAdTestSession 上
调用 flushPostbacks 方法
您的回传将被立即发送出去
注意 SKAdTestSession
将通过网络把回传发送到
撰写回传时指定的服务器
这些是今年晚些时候 SKAdNetwork
测试框架会增加的一些内容
支持新的源标识符字段
支持精细和粗略转化值
支持测试多个转化
以上是关于 SKAdNetwork
测试框架更新的简要介绍
这些更新会首先在 Xcode 13.3 中发布
今天 我们讨论了分级 ID 和转化值
旨在更快地向您提供更多数据
然后我们讨论了多次转化
让您可以在更长的时间内
衡量多次互动
然后我们讨论了链接驱动的归因
以及我们如何为其和
SKAdNetwork 之间搭建桥梁
以提供同样的隐私保护
最后我们讨论了 Xcode 中的
SKAdNetwork 测试框架
至此 我们的 SKAdNetwork 4.0 之旅
就结束了
最后 我们所构建的一切
都是基于开发者社区的反馈
听到您为我们的用户建立的
隐私第一的广告体验
我感到非常满足和欣慰
谢谢
[激动人心的音乐]