♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
欢迎来到“卓越 AR 体验品质”
我是 Alli Dryer
是 Apple 设计团队的一员
致力于增强现实技术
AR 可以给您将虚拟物体
与现实世界相融合的
惊人体验
让您认为这些虚拟物体真实存在
AR 可以让您身处奇境
同时
又总是基于真实的事件和环境
它能将现实角度看来
不可能的、有风险的
或难以做到的事物
真实的展现在眼前
它模糊了想象与现实的界限
AR 体验真的像感受魔法一样
您可以通过视觉和声音
彻底改变周遭环境
让人们体验前所未见的事物
您还可以在 AR 环境中
添加新的信息层
以实现快速和轻量级的交互
增强现实的设计模式可能与
设计 2D App 有很大不同
但别担心 我们会细致的讲解它
今天我将分享
您能用到的 AR 标准
您可以考虑
能否通过它增强您的程序体验
以及当您设计第一个 AR 体验时
处理增强现实功能的
一些独特技巧
好的 您正在设计
一个 App 或功能
并想知道 AR 是否对您有用
这里有几点需要您考虑
AR 可以帮助您
呈现事物真实的样貌
为了表明我的意思
让我们看一个
用 AR 实现很好的例子
即呈现虚拟物体在真实世界内的大小
假设您 正在尝试给人们介绍
关于恐龙有多大的问题
您可以直接写出来
或展示一张图片
或者可以在现场
放出一个虚拟的霸王龙
在那种情况下 没有必要想象
恐龙究竟有多大
AR 会即刻以
一种身临其境的方式
让观众发自内心的体验到
这种真实的规模感
这个例子来自“怪物公园”App
一款让人们探索和控制
3D 恐龙的休闲游戏
整个 App 都充满
这种栩栩如生的 AR 体验
游戏还同时强调
恐龙的照片和视频的分享
当 AR 对您周围的事物
产生影响并做出反应时
这是令人非常兴奋的
它以一种有意义的方式涉及物理空间
假设您正在尝试设计一个 App
您想帮助人们在室内设计中
为他们的墙壁选择一种油漆颜色
您可以用色卡或者图片
但那些都不是很准确
好一点的办法是
您可以直接向人们展示
他们的房间在粉刷之后
是什么样子
Color Snap App 就是这样做的
它允许人们选择油漆颜色
然后点击墙壁预览效果
因为它是 AR
人们可以通过软件四处查看
从不同的角度查看新的粉刷效果
将如何影响他们的房间
接下来 增强现实
让您创造以 3D 形式
构建的可视化虚拟物体体验
这可以对目标更容易理解和评估效果
借助 AR 您可以构建一种
虚拟但又足够真实的方式
构建出帮助人们尝试新事物的功能
帮助人们做出自信的购买决定
例如 Warby Parker App
让人们试戴虚拟眼镜
这样他们就可以为
真正适合他们的镜框
准确地下订单
在 AR 中更换镜框的速度
比在现实生活中换镜框快多了
将虚拟物体放置在 现实中的地面
这个功能也很重要
物体在现实位置表现出的光影质量
会对人们的感觉
产生巨大的影响
即使对象看起来不太真实
IKEA Place App 允许人们
在他们的家中放置一件虚拟家具
借此对放置新家具的房间
有了更准确直观的感受
IKEA Place 利用
ARKit 的内置照明系统
解决了虚拟家具摆放到房间后
如何呈现逼真阴影的问题
3D 可视化可以描述物体对象
但不要忘记人们会利用周围环境
作为体验您软件的画布
您可以创建具有
高级视觉效果的新功能
提供适合您品牌产品的
地图和 3D 模型
甚至可以使用 iOS 新的
RoomPlan API
将人们的现实环境空间
带入您正在构建的游戏中
如果您想了解更多信息
您可以观看我们另一个
关于创建 3D 房间扫描的课程
那里会详细介绍 RoomPlan
AR 可以通过将数字功能
附加到物理事物上来
让您简化操作
使您的 App 和功能更加高效
如果您曾经在餐馆使用过扫码点餐
那么您可能已经体验过
使用真实环境作为输入项
是如何提高速度的
您可以使用 AR 构建
紧凑但非常有用的功能
从而节省人们的时间
在 iOS 版的 Measure App 中
将相机对准一个人
系统自动在正确的位置显示她的身高
它的体验感觉很轻巧
因为用户界面非常简单
交互是基于设备移动的
并且您看到测量信息后
消息就会消失
它的增强现实体验非常有限
不能作为一个独立 App
但它确实填补了
Measure App 的其他功能
所以 现在您知道
当您想要提供真实的表现
以有意义的方式涉及物理空间
或以 3D 形式可视化
或利用环境中的东西简化操作时
您可以将 AR 用于
您的 App 和功能
正如您所看到的 有很多不同的方法
将 AR 融入您正在创造的体验中
无论是作为 App 的主要功能
或使用他们作为增光添彩的讨巧工具
所以 您已经明白 AR
对您的目标是一个正确选择
那么现在是时候开始做程序设计了
当您设计 AR 功能时
您需要考虑一些
有别与传统 2D 界面的地方
AR 是有空间的
AR 是基于运动的
AR 是与物理环境相关联的
您需要考虑如何将
虚拟元素融入场景 考虑人体工程学
以及在有限的视野范围内工作
现在我将向您介绍一些要点
在您设计 AR 时请牢记他们
使用您的 App 的人可能
身处在一个 AR 难以顺利运用的地方
所以您要做的就是指导用户
通过不同的方式获得更好的体验
火星任务 App 做得很好
它具有强大的指导课程
让人们为成功完成任务做好准备
让我们仔细看看这个例子
在您开始的时候
火星任务强调
如果想获得优质的体验
那么您的环境需要的三个不同要求
首先 软件提醒 AR 是可以提供
身临其境的感觉的
所以找到一个安全的地方
进行体验是明智的
这对于涉及寻路的体验可能是
一个特别值得关注的问题
您需要格外小心
不要将人们的注意力
长时间吸引到屏幕上
接下来 App 建议
最佳的 AR 体验
是在有纹理的表面上
而不是在玻璃或
光滑白色无特征的平面上
LiDAR 技术可以帮助
克服一些具有挑战性的环境条件
所以对于某些设备
您可以忽略这个建议
最后 火星任务建议用户
寻找明亮的空间
因为在光线充足的环境中
AR 的效果最好
这种训练课程的好处在于
它快速简短
且易于引导 并帮助人们理解
如何选择和调整他们的真实环境
以获得最佳的 AR 体验
下一个技巧是利用屏幕空间
您会惊讶于它在 AR 体验设计中
可以发挥多大的作用
那么 什么是屏幕空间
将屏幕空间视为
通过您的相机视图捕获的
位于三维世界之上的 2D 图层
最好将文本元素
像按钮等交互元素一样
放置在屏幕空间里
而不是放置在
相机拍摄的 3D 世界中
以保持可读性
这是火星任务 App 里
一个很好的例子
这说明了如何处理屏幕空间中的文本
高对比度文本和按钮位于
下面的 3D 场景之上的 2D 图层中
文字会随着相机的移动而更新
以帮助您理解它如何
与场景中的 3D 对象相关联
如果您确实需要将文本
锁定到世界的某样东西上
若有可能 请尝试让这个显示框
与屏幕平行
注意增加对比度
增加字体大小并将文本放在背景上
这样您就可以保持程序的可读性
为持续运动而设计
人们理解如何
以及何时移动他们的设备
这一点很重要
有时他们也会为了感受 AR 体验
而需要移动身体
尝试随着人们移动的视觉效果和声音
提供实时反馈
这样即使动作发生在视线之外
人们仍然可以与体验联系起来
用使用简单、一目了然的
说明和指导动画
指导人们如何移动
有助于合理的
将说明放置在屏幕空间
并根据需要显示它们
而不是全部预先显示出来
利用内置的指导动画是很棒的
但您也可以创建与 App 相关的
自己的指导动画
像 DoodleLens App
中的这个示例
提示用户将 iPhone 在涂鸦前
来回移动
人体工程学因素
对于 AR 来说非常重要
伸出手臂很长的时间
可能会很累
并且在不适合单手操作的位置
触控按键会很不舒服
所以强调整个界面的可读性
并简化操作
以便于用户通过最小的努力
即可完成操作
使用带有高对比度图标的超大按钮
使拇指很容易完成操作
这是在 DoodleLens 中
在屏幕底部布置按钮
的一个很好例子
人们正在通过手持设备的
有限视野
进行 AR 体验
所以他们很有可能看不到
体积较大对象的全貌
也有可能是虚拟物体
可能位于视线之外的情况
所以要允许人们调整对象的比例
以便于他们无法后退到足够远的距离
而看到物体的全貌
这个例子来自 AR 快速查看
使用收缩手势进行直接操作
当您将物体扩大到 100% 以上时
还需要给用户一个反馈
当物体超过视图的左右界限
而无法看到时
要使用声音和触觉反馈
并提供简单的指示
或在屏幕中提供文本说明
提供一张地图或鸟瞰图
显示某人的方位
并说明物体位于相反的方向
这也很有帮助
在 RoomPlan 的体验示例中
视图底部的小型 3D 模型
会帮助您预览结果
并跟踪到截止目前已浏览过的内容
人们通过屏幕观察
很难理解虚拟物体在空间中的位置
除非他们表现得足够真实
深度提示可以帮助人们
观察到事物的远近
从而解决这个问题
物体大小、透视效果
就像向地平线递减的效果
逼真的阴影和照明
纹理中适当的细节
以上叠加出具有深度的空间感觉
帮助人们感知空间关系
我想重点说明一个
很难使用的深度提示方法
但真的可以帮助人们理解
物体的相对位置
重叠 也称为遮挡
这是您可以在
AR 快速查看中看到的重叠示例
虚拟飞机看起来像
是放在桌子上的木块后面
因为它的下半部分被隐藏了
最后 程序的体验时间
请不要超过一到两分钟
这是出于
我前面提到的人体工程学的原因
还因为 AR 是一种
资源密集型的超级功能
这对电池和散热都有很大影响
如果您最终设计的体验时间更长
请确保休息时间
For All Mankind：时间返回舱
是能让您
探索 For All Mankind
宇宙的 AR 体验
该 App 通过
互动对象讲故事的方式
补充了电视剧的剧情内容
时间返回舱在每个章节中间
提供休息的时间和暂停的位置
可以返回体验
今天 我分享了一些技巧
来帮助解决 AR 功能的一些挑战
您学会了引导人们进入正确的环境
充分利用屏幕空间
为持续运动而设计
考虑人体工程学和有限的视野
使用深度提示
并限制体验的持续时间
以免人们感到疲倦
当增强现实对体验可用
使用起来赏心悦目
并与物理世界相关联时
您真的会像体验魔法一样
AR 让您看到虚拟物体
即便您甚至改变了您的周围环境
您可以将数字功能附加到物理物体上
创建有用的信息和操作层
您创建的 AR 功能和 App
将改变人们工作、学习、娱乐、购物
和与世界的联系方式
我迫不及待地想看看
未来您会在增强现实中创造什么
谢谢！
♪