♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好
我是 John Crowson
我是 Apple 性能工具团队的
软件工程师
在本次讲座中
我将向您介绍几个新工具
它们可以用 Xcode
和设备上的卡顿检测
来跟踪 App 中的卡顿
我将作为您的向导 带领您参观
App 开发过程的不同阶段
并考虑在每个阶段
最适合提供帮助的工具是什么
本次讲座分为四个部分
首先 我将介绍 什么是卡顿
然后 我将介绍一些工具 帮助您在
开发 App
测试 App 时以及发布 App 后
发现和诊断卡顿
让我们现在开始吧
我想分享我团队
正在开发的一个新 App
“食品车”它将有助于管理
专门销售甜甜圈的食品车
来看看我创建的甜甜圈类型
滚动浏览我的甜甜圈列表
确实要花不少时间
该 App 运行缓慢
没有响应我的任何触碰
在 Apple 我们将这段
无响应的时间称为“卡顿”
App 的主线程负责处理
用户交互和更新视图内容
当主线程忙于工作
或等待另一个线程或系统资源
导致更新视图内容
至少延迟 250 毫秒时
会报告卡顿
在卡顿解决之前
主线程也无法处理新的用户交互
在用户看来
App 看上去完全卡死了
创建响应灵敏的 App
对于提高用户体验至关重要
持续无响应的 App
可能会导致用户
强制退出 App
切换到其他 App
在某些情况下
甚至删除您的 App
并写负面评价
因此 跟踪您的 App 中的卡顿
对于积累和维护您的用户群体
至关重要
提供即时响应的体验可让用户
会更愿意使用您的 App
有关卡顿及其原因的更多信息
以及从代码中消除它们的方法
请查看 WWDC 2021
“理解和消除 App 中的卡顿”
App 的开发过程
可以分为三个阶段
首先 使用 Xcode 在桌面上
开发最新的 App 版本
然后 在没有 Xcode 的
测试环境中
测试 App 并收集反馈
例如 您可能有一个 App 版本
是在您的设备上开发的 或是通过
TestFlight 分发的
最后 在 App Store 上
发布最新的 App 版本
即使对于最积极主动的开发者
新的卡顿问题也可能
会出现在任何情况下
所以知道在各个阶段
帮助定位卡顿的工具
是非常重要的
在 iOS 16 和
Xcode 14 之前
我们提供了两种帮助发现和诊断
App 中卡顿的工具
MetricKit
是一个支持收集卡顿率指标
和反馈诊断报告的框架
可用于您的 Beta 版
或公开发布的 App
Xcode Organizer
会收集用户在使用
您公开发布的 App 时
产生的卡顿率数据
这里存在一些差距
特别是在开发 App 或试图理解
什么源代码
导致公开发布卡顿率指标上升时
在 iOS 16 和
Xcode 14 中
我们致力于引入新工具来提供帮助
在我们更详细介绍这些工具之前
让我先简要地概述一下
在调试 App 时
Xcode 中的线程性能检查器
会在没有主动跟踪的情况下
提醒您引起线程卡顿的问题
Xcode 中的 Instruments
在跟踪您的
App 时可以检测并标注卡顿
设备上的卡顿检测
可以提供卡顿检测
而无需 Xcode 和跟踪
提供实时卡顿通知
并在使用您开发签名或
TestFlight App 时
支持诊断
最后 Xcode 中的 Organizer
现在支持卡顿报告 它将提供
用户在实际使用中汇总的卡顿率数据
现在您知道什么是卡顿
以及它们可能出现的不同阶段
接下来我将介绍在使用 Xcode
开发 App 时如何追踪卡顿
在 Xcode 14 中
当新的线程性能检查工具检测到
您的 App 主线程中存在
优先级反转和非 UI 工作时
它会在 Xcode 问题导航器中
通知您
这两种情况都是导致卡顿的常见原因
我现在已经回到 Xcode
来诊断我之前滚动浏览甜甜圈列表时
发现的食品车 App 卡顿问题
当我构建并运行 App
并重复用户交互时
线程性能检查器工具提醒我
由优先级反转引起的卡顿风险
这意味着更高优先级的线程正在尝试
与较低优先级的线程同步
这可能表明我们注意到的卡顿
是由主线程
在等待不同的低优先级线程引起的
为了检测您的 App 主线程上的
优先级反转和非 UI 工作
从相应 scheme 的 Diagnostics 部分
启用Thread Performance Checker 工具
线程性能检查器警报能帮助我发现
卡顿潜在的罪魁祸首
但为了进一步分析 我想知道
在卡顿期间另一个线程在做什么
让我们使用另一个工具
进行更深入的研究
Time Profiler 工具
通过提供调用堆栈
让您能够知道 App 中的
每个线程在一段时间内做了什么
Xcode 14 中提供了新功能
Time Profiler
还可以检测卡顿
并直接在相应的流程轨迹中进行标注
在食品车 App 中 我将使用
Time Profiler
来确认在滚动浏览甜甜圈列表时
发生卡顿
卡顿是由于
主线程上的优先级反转引起的
我也将找出低优先级线程
正在忙于做什么导致主线程等待
打开 Xcode 中的
Product  Profile
这将构建发行版的 App
并启动为目标 App 配置
好的 Instruments
我启动 Time Profiler 模板
并开始记录食品车 App 中
有问题的用户交互
我看到这里检测到卡顿
并在时间轴上标注
卡顿持续时间也会标出
来帮助评估问题的严重性
接下来 我可以三击卡顿间隔
为卡顿的持续时间创建时间过滤器
并将底部的详细视图中的信息筛选为
仅在选定的时间间隔内
发生的事件
它还可以更轻松地查看
在此期间其他轨道正在发生的事情
我首先注意到的是主线程
在卡顿间隔期
几乎没有任何 CPU 使用率
这表示主线程没有响应
因为它正在等待另一个线程
而不是因为它本身工作过载
这与之前线程性能检查器的
优先级反转警报反馈一致
然后 我看到一个在卡顿期间
有很多 CPU 使用率的工作线程
这可能就是主线程正在等待的线程
下一步将是检查
工作线程在卡顿期间在做什么
并解决优先级反转问题
Instruments 中的
卡顿检测和标记
以很好的方法显示出
在分析 App 时遇到的任何卡顿
它在 Time Profiler
和 CPU Profiler 中默认可用
还有一个新的独立卡顿跟踪工具
您可以将其添加到任何跟踪文件中
以便与其他工具结合检测卡顿
除了卡顿检测和标记
它还让您配置卡顿持续时间阈值
找出特定的无响应时期
您现在已经学会了
如何使用 Xcode
来发现和诊断卡顿
即使在开发过程中有很好的测试覆盖
Beta 版和
公开发布环境也很可能
发现您忽略了的
代码路径中的卡顿
接下来 我将介绍 一旦
App 部署在 Beta 环境中
该如何跟踪卡顿
我现在已通过
App Store Connect
将食品车 App 的内部版本
部署至 TestFlight
也将它下载至我的个人设备上
我会在城镇售卖甜甜圈时
测试这个 App
包括在网络连接较弱
的地方测试
但如果我的设备
没有连接到 Xcode
我该如何发现和诊断卡顿呢
要在这些情况下继续监视卡顿
iOS 16 在开发者设置中
引入了设备内卡顿检测
提供实时卡顿通知
以及支持诊断
这可用于开发签名
或 TestFlight App
是时候开始销售了
当我尝试打开当前订单时
我收到设备上卡顿检测通知
这表示我的 App 卡顿了
这次卡顿持续了三秒多
我想知道
在我使用 Xcode 进行开发时
为什么我没有注意到这个卡顿
于是我将需要使用
设备上卡顿检测工具提供的诊断信息
以了解更多
只要你的 App 是为开发而设置的
该功能可以通过打开
设置  开发者  卡顿检测
并切换开关来启用
卡顿阈值可设置
要检测的卡顿的最短持续时间
最短卡顿阈值为 250 毫秒
并且可提高到 500 毫秒或更高
长时间卡顿往往会对用户
产生更大的影响
但即便是更短时间的卡顿
也可能会破坏用户使用体验
这取决于上下文
特别是当它们连续发生时
安装您的 App 后
它将出现在监控 App 列表
最后一部分为您已收到警告的
按时间顺序排列的卡顿列表
请注意 这些诊断是尽力而为的
并在后台以低优先级处理
以最小化性能开销
这意味着处理可能需要更长的时间
特别是在系统繁忙的情况下
幸运的是 当新的诊断可用时
被动通知会被显示
让我们来查看一下
当我在镇上卖甜甜圈时
在 App 中打开订单
检测到的卡顿诊断
我得到了基于文本的卡顿日志
和用于检测卡顿的 tailspin
基于文本的卡顿日志信息较少
但可以让我们一眼
就了解到卡顿
要进行更深入的研究
打开 Instruments 中的 tailspin
查看进程中的线程交互
或识别系统资源的使用情况
之类的内容
首先 我将使用“分享”按钮
将基于文本的卡顿日志
发送到 Mac
以便我符号化和在更大的屏幕上查看
从查看我转移和标记的
基于文本的卡顿日志摘录
可以看到在卡顿期间
我在主线程上调用一个方法
我知道该方法执行对网络的同步请求
当我在桌面上和
网络连接良好的环境下
使用 Xcode 测试 App 时
从网络请求数据
可能不会有任何延迟
但是 在某些网络连接受限的地方
测试 App 时
该请求需要更长的时间并会导致卡顿
在这些不同的真实条件下
测试 App 的 Beta 版很重要
且设备上卡顿检测仅允许
您使用自己的设备来监控卡顿
至此 我已经使用开发和测试阶段
可用的工具来发现并诊断出卡顿
我已准备将食品车 App
上线至 App Store
我现在将介绍当您的 App
上线后 该如何跟踪卡顿
在不同的操作系统版本
设备和其他现实环境中
您可能无法在之前的测试中复现
Xcode 14 中的新功能
Xcode Organizer
能够从用户设备收集卡顿数据
并展示卡顿报告和诊断
收集的数据来自已同意
共享 App 分析的用户设备
数据包含导致卡顿的
主线程堆栈跟踪信息
可在 Xcode Organizer
的左侧导航器中查看卡顿报告
当收集到类似的堆栈跟踪时
将它们组合在一起形成单个签名
在列表中
签名是根据用户影响排序的
对于每个签名
您可以找到一些示例卡顿日志
每个卡顿日志都包含主线程堆栈跟踪
其中包含导致卡顿的代码
卡顿持续时间
以及生成日志的设备和操作系统版本
每个签名还提供关于签名
相关的卡顿日志数量的
汇总统计信息
并按操作系统版本和设备
细分这些日志
要确定对您的用户影响最大的卡顿
请密切留意您的排名靠前的签名
在本例中 顶部签名
占用该版本中 21% 的卡顿时间
由于我已向 App Store
提交了带有符号信息的 App
卡顿报告显示了所有函数的名称
就像它们在源代码中一样
通过检查
这个主线程调用堆栈中的函数
我可以推断这个卡顿
是由于在主线程上
从磁盘同步读取文件引起的
我们知道这会阻塞主线程很长时间
解决对用户影响最大的性能问题
至关重要
Organizer 是定位这种问题的好工具
在每个 App 发布后
检查这些数据
以确认之前的卡顿问题已被解决
并处理可能出现的新卡顿问题
您还可以通过
App Store Connect REST API
检索相同的卡顿报告数据
这可以帮助您将性能数据
与您自己的系统集成
或运行其他分析
我强烈建议您查看
“Identify trends with the
Power and Performance API” 讲座
了解更多有关使用
Power and Performance API 的信息
从 Xcode 13.2 起
当您在 App 中监控功耗
和性能指标时 可接收通知
建议从 Xcode Organizer
的 Regression 视图
点击右上角的通知按钮启用通知
这将提醒您注意
App 卡顿率的突然上升
可在 2021 年的
“诊断 App 中的功耗
和性能回归”讲座
了解更多信息
为了改善您的
Xcode Organizer 使用体验
我强烈建议您构建并提交 App
到 App Store 时包含符号信息
此符号信息用于将 App 中的
函数名添加到
Xcode Organizer
的报告中
这大大方便了
理解堆栈跟踪
它还支持从堆栈跟踪中的函数名
到 Xcode 源代码编辑器中
函数定义的一键式导航
提取的信息
仅限于函数和方法
源代码文件的名称和路径
以及行号信息
需要注意的是 有限的符号信息
将被安全存储并且永远不会被共享
很好
您现在知道在开发过程的每个阶段
如何发现和诊断卡顿
运行 发现 诊断
在开发过程的最早阶段
发现并修复卡顿
使用可用的工具提供帮助
包括使用 Instruments
主动分析新功能
确保启用线程性能检查器
和设备上卡顿检测
在每个版本发布后 使用
Xcode Organizer
来解决最影响用户的卡顿问题
并验证之前 App 版本的
卡顿问题是否已经解决
启用退化通知
主动提醒性能指标的退化
这可能是耗电和
性能问题的第一个迹象
最后 构建带有符号信息的 App
并提交至 App Store
以提高
Xcode Organizer 的实用性
按照这些步骤
您的 App 将会有更好的性能
提供最佳的用户体验
感谢您参加 WWDC
♪