♪ ♪
Vaibhav Gautam: 大家好
我是 Vaibhav Gautam
我是 Software Power 团队的
工程师
App 为人们的日常生活
提供了多种多样的重要功能
让生活更丰富多彩
但这些功能需要付出一定代价
即电量消耗
因此 如何改进 App 的
耗电量
让用户有更长的时间
使用设备和您的 App
是需要格外关注的问题
我们深入研究了不同的系统组件
了解电量消耗的问题
有四个关键行动
可以大大改善您 App 的耗电量
在本次讲座中
我们将与大家逐一分享
其中包括 App 的深色模式
审计帧率
限制后台时间
以及推迟 App 的任务
首先 我们先看下深色模式
深色模式在 iOS 13 中
首次推出
用户可将设备配置为
深颜色的显示方式
深色模式的个性化显示
您应该不陌生
但这对耗电量同样有
极大的影响
这是因为在使用
OLED 显示屏的设备中
如 iPhone 13 和 13 Pro
深色内容比浅色内容
耗电量更低
在 OLED 显示屏中
每个像素都需要单独的能耗
而深色模式下 点亮像素所需的
能耗较少
系统的所有组件中
显示屏是耗电最多的
实际上 在典型用例中
显示屏是电池损耗的
主要来源
您可以改变显示屏的电池损耗
其中一个方法就是应用深色模式
我以我们团队正在开发的
Food Truck App 为例
这一 App 的背景颜色很显眼
占据了显示屏的大部分
使用深色模式时
背景颜色比浅色模式下的深
大大减少了电池损耗
事实上 在这种案例中 我们预期
电池损耗能减少 70% 以上
这是非常惊人的比例
屏幕亮度高
电池电量节省更多
对喜欢用深色模式的用户来说
这是减少耗电的绝佳机会
同时也可以减少热负荷
要应用深色模式 首先要看下
您的 App 当前在
深色模式下是如何显示的
想想如果要适应系统 UI
需要更新您 App 中哪些组件
而 Xcode 构建 App 时使用外观功能
让这一过程更简便
您的 App 如果仅支持浅色模式
可能会使用硬编码颜色
在 Xcode 中使用动态颜色
以支持浅色和深色模式中的
背景颜色 图像和文本
系统会自动应用正确的色值
根据模式改变进行更新
您的 App 应同样支持
浅色和深色模式中的
替代图像
您可查看 WWDC 2019 中的
“Implementing Dark Mode on iOS”
以了解更多关于自定义 App
深色模式的信息
现在您知道如何在 App 中
应用深色模式了
网页内容中如何应用深色模式
同样也是需要考虑的
Safari 不会自动加深
网页内容颜色
因此要确保您的网页内容
也能适应深色模式
要在您网站的样式表中
实现配色方案属性
在网页中启用默认文本及背景颜色
从而匹配当前系统外观
标准表单控件和滚动条
其它指定的系统颜色
会改变外观
在浅色和深色模式之间转换
无论颜色在样式表中
哪个位置被引用
都请使用样式表变量
这让您的网页内容
可以随着设备在浅色模式
和深色模式之间的切换
更新其颜色
将同样的逻辑应用到
网页的图像及其它媒体 assets 中
为不同模式套用不同变体
您可查看 WWDC 2019 中的
“Supporting Dark Mode in Your Web Content”
以了解更多关于在网页内容中
应用深色模式的内容
另一个减少 App 电池损耗的方法
是审计帧率
在使用 ProMotion 显示屏的设备中
刷新率会影响电池损耗
高刷新率则需要高能耗
您 App 中的动画帧率
决定了显示屏的刷新率
想想 App 的主要内容
以及需求的帧率
不一定 App 中的所有内容
都需要高帧率
显示屏的刷新率是由您 App 中
最高帧率的动画决定的
您的 App 可能有次要元素的
刷新率
高于必要水平
导致 App 整体消耗比预期
更多的电量
我们再以 food truck App 为例
顶部主要的卡车场景
是以每秒 30 帧的速率渲染的
在卡车下面 有一个文字蒙版
“Food Truck”
以水平方向滚动
这种次要文本是以
每秒 60 帧的速率渲染的
结果是 整个屏幕现在均以
每秒 60 帧的刷新率渲染
如果我们将文本动画
改为 30fps
整个屏幕就以 30fps 来渲染
我们可以减少高达 20% 的
电池损耗
太神奇了
要调试和获取更多关于
您 App 帧率的信息
就使用 Instruments 吧
使用 instrument 中的
CoreAnimation FPS
可以查看您 App 随着时间推移的
帧率时间线
首先审计主要用户场景
确定帧是否以预期的帧率渲染
确定屏幕上的次要元素帧率
是否高于主要内容的帧率
您的 App 可能使用 iOS 中的
CoreAnimation 所提供的 CADisplayLink
来驱动自定义动画
以及自定义渲染循环
CADisplayLink 是一个定时器
与显示屏刷新率同步
它为您 App 提供了
必要的计时信息
这样您的自定义绘图
能意识到刷新率
您的 App 可提示
CADisplayLink 对象
期望的屏幕刷新率是什么
设置 CADisplayLink 的
preferredFrameRateRange
指定您最小 最大和偏好帧率
Display link 随后根据
系统能处理的范围
选择可用帧率中
与您偏好帧率最接近的数值
如果无法提供该数值
则会尝试保留在您指定的范围内
要配置您的 display link
用 target 和 selector 初始化
提供的 selector 用于
运行自定义动画
计算下一次显示的视频帧
初始化 display link 后
设置偏好帧率范围
在这一例子中 偏好帧率为 30
但范围可在 10 至 60 之间
最后 在当前运行循环中
添加 display link
当考虑 App 的电池损耗时
要紧记刷新率
这对于使用 ProMotion 显示屏
支持高动态刷新率的
设备来说尤为重要
使用 Instruments 监测
您 App 的帧率
在发布 App 前先发现问题
最后 将信息提供给系统
用 CADisplayLink
限制 App 内容的刷新率
您可查看 WWDC 2021 的
“Optimize for variable
refresh rate displays” 以了解更多
关于帧率优化的信息
现在 我们来说下
App 后台运行时
如何减少电池损耗
当有人将您的 App
切换到另一个 App 时
您的 App 可能会需要使用
后台执行 APIs
来保证在后台持续运行
在后台运行时
您的 App 可能会继续使用
常用服务 如定位和音频
长时间运行这些服务
将会导致电池损耗
因此 当您的 App 在后台
使用这些服务时
您需要尤为小心
我们来说下使用这些模式时
如何避免过多的电池损耗
定位服务保证设备处于唤醒状态
从而持续定位
即使对于用户来说
App 并不可见
也可能在后台持续进行
定位的流式传输
导致电池损耗过多
很重要的是 要确保您清楚了解
您 App 后台定位 session 的
运行时间
当您不需要该 session 时
确保 App
调用 stopUpdatingLocation()
从而停止该 session
在 App 开发的不同阶段
您可以用不同的工具
来查看后台定位使用
可能会超乎您所料
在构建和测试 App 时
Xcode gauges 可用于
查看系统能耗
以及后台定位使用
发布前测试 App 时
您可以使用 MetricKit 来收集
一天内使用情况的诊断信息
iOS 16 中新增了
在 Control Center 显示定位使用
Xcode gauges 提供关于
系统使用的信息
如 CPU 网络 定位使用
Xcode gauges 会展示
您 App 的定位使用
以及能量损耗时间线
这一时间线视图可验证您的
定位运行时间是否在您
预期的时间停止
这是一个绝佳的方法
另一个工具是在测试 App 时
使用 MetricKit
使用
cumulativeBackgroundLocationTime 属性
查看您 App 在后台
使用定位服务的活跃时间
在 iOS 16 的更新中
用户可以通过
浏览 Control Center
监测当前使用定位服务的 App
用户可以点击顶部的文本
查看使用定位的 App 的详细视图
用这种方式可以发现那些
不在前台运行
却仍然在使用定位系统的情况
如果您的 App 毫无征兆地
在这里显示
就是您 App
有活跃定位流 session 的指标
我们可以将同样的原则
应用到音频 sessions
假设我们有一个音乐 App
使用音频播放器
来回放一些文件
而用户停止了回放
App 不仅应暂停或停止音频
而且应暂停或停止 Audio Engine
从而阻止其空运转
我们推荐使用自动关闭模式
该模式可通过设置
AVAudioEngine 类的
autoShutdownEnabled 来启用
在这一模式下 audio engine
继续监控及探测
在一定期间内是否空运转
如在空运转 引擎将关闭音频硬件
随后 如果有任何软件源
再次活跃运行
将会动态开启音频硬件
这些都是在后台运行的
watchOS 的自动关闭模式是
强制执行的行为
确保在 Audio Engine 未使用时
将其停止
从而减少能耗
限制后台运行时间的关键在于
要记得提示系统您完成的时间
最后一个改善耗电量的动作
是延迟工作
在一天的使用中
您的 App 可能要处理
许多不同的任务和数据
有些是需要在服务用户操作时
立即进行的
如屏幕上的渲染内容
或用户点击时播放音频或视频
其它运行工作如机器学习任务
上传分析或备份
时间敏感性并不高
如果我们将这些非时间敏感性的工作
延迟到其它更合适的时间
在设备充电时
我们可以节省电池损耗
避免与用户主动触发的
及交互性工作发生冲突
我们来看下您可以用来完成
该行为的三个 APIs
BGProcessingTask 是延迟
长时间运行工作的绝佳选择
授权系统支配的 URLSession
是规划可延迟网络连接的
完美选择
利用正确的推送优先级
可帮助服务器
在适宜的时间传递推送
我们逐一详细了解下
首先是 BGProcessingTask
BGProcessingTask 可让您
将长时间运行的处理任务
延迟到其它更适宜的时间
如设备充电时
这对如数据库清理
创建备份 运行机器学习训练
诸如此类的任务非常适合
您只需通过使用
BGProcessingTaskRequest API 创建请求
提供一个应用标识符
然后提供更多信息
如您的任务是否需要
外接电源或网络
提供更多信息可帮助系统
在更好的时间窗口内
规划该任务
系统会在合适的时间
后台启动您的 App
保证数分钟的运行时间
从而完成可延迟工作
接下来是
discretionary URLSession
您的 App 可能已经在普通网络连接中
使用了 Background URLSessions
在您使用 discretionary 标记时
Background URLSessions 将更为理想
有 discretionary 标记的 URLSessions
将完全由系统决定
在更优时间运行网络连接任务
如当设备接通电源
和连接至 Wi-Fi 时
discretionary 标记非常适用于
非用户触发的
长时间运行的网络
如远端信息收集
或下载电视剧集的下一集
由于网络任务是全权交给系统的
意味着您的 App 不需要
在网络事务完成时运行
要使用 discretionary URL sessions
您只需设置一个
background URL session
将 isDiscretionary 设置为 true
您可提供额外信息
帮助系统在合适的时间计划下载
设置超时间隔
这样系统不会一直尝试下载
从而导致电池损耗
如果您未来一段时间内
不想上传或下载数据
可以设置最早开始的时间
最后 设置预期的工作量大小
这样系统可智能地
在您多个下载任务中
保持负载平衡
与您用 BGProcessingTask
和 discretionary URL sessions
控制某些操作的即时性类似
您可以通过使用
不同的推送优先级
影响推动的即时性
推送优先级决定了一个通知
推送到设备的
紧急性
对于高优先级的推送
服务器会将其立即推送到设备
潜在地唤醒设备 导致电池损耗
对于低优先级的推送
服务器会将其延迟
直至更为恰当的时机再予以推送
如设备唤醒时
或者有高优先级推送出现时
高优先级推送是如重大天气预警
这种紧急信息的最好选择
低优先级推送适用于
更被动的通知
不紧急且可以被延迟的
利用低优先级推送
推迟可延迟信息的推送
将减少电池损耗 因为设备
不会频繁地从休眠中被唤醒
要配置低优先级推送
只要在推送负载中
将 apns-priority 设置到 5
服务器会处理余下的部分
您的用户会为电量节省而满意
我们来总结下最后的想法
和接下来的步骤
在你的 App 中
提供深色模式的选项
如果用户选择深色模式
尊重其选择可减少电池损耗
查看您的动画
寻找机会在必要时降低帧率
一个小动画都可能带来大改变
让系统知道您已完成动作
时刻关注您的后台运行时间
最后 考虑延迟
长时间运行的后台工作
至其它更好的时机
如设备连接电源时
如果您完成了这些操作
就会真正降低您 App 的能耗
感谢大家