♪ 柔和乐器演奏的嘻哈音乐 ♪
♪
大家好 我是 iOS 系统
体验团队的工程师 Teja
本次讲座
我们会来看看专注模式过滤器
我们在 iOS 15 macOS Monterey
和 watchOS 8 中引入了专注模式
用户可以通过
设置系统在一段时间内的行为
来帮助自己专注于当下最重要的事
要启用专注模式 只需进入控制中心
选择默认或是自定义的专注模式即可
当专注模式启用时
用户可以自定义通知行为
比如 在工作模式下 您也许会
只允许来自同事的通知
或者只允许来自某些与工作相关的
特定 App 的通知
每种专注模式的系统行为
都可以在设置中调整
iOS 16 和 macOS Ventura
引入了专注模式过滤器
来增强专注模式
首先
我会为您介绍专注模式过滤器
以及它的行为模式
其次 要如何在您的 App 中
定义专注模式过滤器
然后 我也介绍
专注模式的过滤器要怎么实现
最后 您的 App 可以怎样
把额外的上下文返回给系统
专注模式过滤器可以让用户
根据当前启用的
专注模式自定 App 的行为模式
一些系统 App
已经适配了专注模式过滤器
可以用做范例
日历 App 允许用户
根据启用的专注模式
设定默认显示的日历
通常状态下 我的日历是这样的
如您所见 在这里
个人和工作上的日程是混在一起的
我可以给日历
设置一个专注模式过滤器
让它在个人模式下
只显示我的个人日程
设置好专注模式过滤器后
我的日历就变成了这样
日历 App 会显示
这是经过专注模式过滤的
还提供了开关这个过滤器的选项
现在我终于不会在个人时间
被这些工作日程打扰了
Mail App 的收件箱
可以根据过滤器
在专注模式下只显示相关的邮箱
还可以过滤 Mail 通知
使其只突出显示相关的通知
也就是说我可以让 Mail
在工作模式下只推送
工作相关的邮件通知
这样个人邮件通知就不会打扰到我
为您的 App
加入专注模式过滤器的好处有很多
也许您的 App 管理着多个账户
一个账户会需要
关联一个专注模式
有大量数据的 App
也许需要为了专注模式
过滤内容
如果您想帮助用户
在专注状态下免受打扰
您可以通过减少标记
App 提醒以及通知的数量
来突出专注模式下最重要的信息
在外观上 也许您的 App
可以根据启用的专注模式
展示特定的主题或布局
从本质上讲 只要您的 App
可以根据不同情况
展示不同内容
您就可以利用专注模式过滤器
改善用户体验
我来说明一下
专注模式过滤器的运作方式
您的 App 定义了
用户可以根据专注模式自定哪些内容
这会通过 AppIntent 实现
系统会暴露出
可根据专注模式设置的部分
您的 AppIntent
定义的属性可通过 UI 设置
它会在专注模式设置中
作为过滤器显示出来
用户可以进入
专注模式设置 设置过滤器
来设定您的 App 的
运作方式
现在 让我来讲解
如何把专注模式过滤器
加入您的代码库中
定义专注模式过滤器分为几步
首先是启用
SetFocusFilterIntent
这会向系统表明您的 App
愿意根据专注模式提供自定设置
第二步是定义 App 的参数
即用户可以在您的 App 中
调节哪些设置
最后一步是设置显示内容
这样您的过滤器才会在系统设置中
显示正确的内容
用户才能明白自己设置了什么
用代码举例
首先您需要 import AppIntents
定义一个实施了
SetFocusFilterIntent 的 struct
这就是您的专注模式过滤器
设置标题和描述
让用户知道您的专注模式有什么效果
过滤器在设置中以网格状展示
在专注模式过滤器设置完成之前
这就是用户会看到的界面
这里就是您的 App 的图标
主要文本是 App 名
次要文本则与您在过滤器中
设置的标题对应
当用户点击配置您的过滤器时
会显示出同样的内容
这时 系统还会展示您提供的
描述字符串 以供参考
标题和描述字符串都是静态的
系统在安装您的 App 时
就读取了它们
定义您的专注模式过滤器时
您必须提供一系列修饰为参数的属性
用于指定用户可以自定的内容
指定参数时 必须为其命名
并确定数据类型
这些参数可以是标准数据类型
比如 Bool, string, float 等等
如果您希望设置某种
自定义的数据类型
您可以将其设为实体
这样您就可以
把它修饰为一个参数使用
要学习更多关于
实体和 App 意图的内容
请观看“详解 App 意图”讲座
定义专注模式过滤器时
您只需要指定
数据类型以及各参数名
应用于各专注模式的参数值
是由用户决定的
可以把参数标记为可选项
这样用户就不一定要设置它们
非可选项的参数必须有一个默认值
在代码中 指定一个参数
或可选参数的方法是：定义
您希望出现在过滤器中的变量类型
并将其修饰为一个参数
在这里
我创建了一个必选的 Bool 参数
代表我的专注模式
是否总是使用深色模式
我把它的默认值设置为否
我还创建了一个
可选的 string 参数
代表此专注模式下的用户状态
最后 我添加了一个可选的账户参数
这是我的 App 定义的一个实体
其包含了特定账户的信息
这三个参数都设置了标题
用于描述这些参数
会在设置中展示给用户
在专注模式设置中
用户设置您的 App 的
专注模式过滤器时
设置界面会以类似我刚才展示过的
网格的样子呈现
但这次 因为过滤器
已经设置好了 其内容会动态反映
之前设置的内容
这里仍然是您的 App 的图标
主要文本和次要文本
可以根据
FocusFilterIntent 中的
显示内容属性自定义
主要文本会显示出
设置好了的参数 比如选择账户
设置状态 等等
次要文本会显示出
设置好了的参数
比如工作账户或工作中
在我的代码中 我设置了
动态生成显示内容
因为账户和状态都是可选参数
它们只在用户设置之后
才会出现在动态主次文本中
由于 alwaysUseDarkMode
是一个必选参数
它会始终包含在主要和次要文本中
好了 现在您定义好了
专注模式过滤器
用户可以在专注模式设置中
为某个专注模式自定特定值了
但您的 App
怎么知道用户自定了什么呢？
您的 App 要如何适当更新自己？
它必须根据系统的变化采取行动
当专注模式发生了变化 系统认为
您的 App 有必要知道这个变化时
它会用
两种方式之一向您传达这个信息
如果 App 正在运行
而您已经部署了
FocusFilterIntent 它就会收到
perform 方法的调用
如果 App 没有运行 您可以部署
一个扩展
这样 如果您已经
在 FocusFilterIntent 中
部署了 perform
它就会在扩展中被调用
您的 App 和扩展
都可以调用 perform
所以并非每个 App 都需要扩展
一般来说 如果您的 App 只是
随着专注模式的改变更新界面外观
那只在 App 内
实现 perform 就足够了
如果您的 App 的
小组件、通知或标记
都需要随着专注模式改变
那您也许会需要部署一个扩展
基本上 如果您的 App
想要更新任何内部视图之外的东西
您就需要部署扩展了
在后面
我会用“您的 App”这个词
根据上下文不同
它可能说的是您的 App
也可能是您的扩展
要响应一个专注模式过滤器
请部署 perform 函数
访问设置中提供的
参数的填充值
依此更新您的 App 的外观与行为
当系统认为您的 App
需要响应专注模式的变化时
就会调用您的 perform 部署
当系统认为先前提供的值
不再有效时 也会调用 perform
这种情况下 您的过滤器参数
会被设置成默认值
当系统根据您的 App 的
过滤器调用 perform 时
所有参数会根据
设置中设定的值填满
要读取参数名的值
可以调用 self.“参数名”
这个示例中
在 perform 的最后
我让 App 根据我收到的数据更新
有时候 您也许会需要询问
当前的过滤器参数
在我的案例中
因为我的过滤器名叫
ExampleChatAppFocusFilter
我就要访问
ExampleChatAppFocusFilter.current
现在您的 App
可以根据专注模式过滤器行动了
接下来就是进一步提升用户体验
把您的 App
行为变化的额外上下文
返回给系统
通过提供额外上下文
您可以在 App 视图
之外影响其行为
比如 过滤通知信息
设定您的 App 的通知标记的数量
一个给系统提供信息的方法
是通过 AppContext 对象
这个对象可以作为
perform 函数结果的一部分返回
或者 您可以在专注模式过滤器中
随时返回 AppContext
并通过调用 invalidate
强制系统获取更新值
当有专注模式过滤器启用时
您的 App 也许有
额外的上下文 用来决定某个通知
是否应该打断用户
为了传递这个信息
您的 App 必须
在 AppContext 中
设置 filterPredicate 属性
这个“过滤器谓词”与一个
叫做 filterCriteria
的新字符串属性
共同工作在 UNNotification 上
如果通知的过滤器与过滤器谓词(Predicate)
不符合 该通知就会被静音
要在 FocusFilterIntent 中
设置过滤器谓词
请把它加入您的 App 上下文中
假如一台设备开启了个人专注模式
用户在设置中只选中了
个人账户
在这种情况下 我把过滤器谓词
设置成个人账户的标识符
如果收到的通知不是来自个人账户
它就不会打断用户
这里 当我设置这个通知时
我把 filterCriteria
设置成了工作账户的标识符
因为我知道这个通知
是要发送给工作账户的
这个通知应该会被静音
因为它的账户标识符与我刚刚设置的
谓词不符
它只和个人账户的标识符相符
这是一个本地通知的示例
但远程通知也可以通过 JSON 载荷
来设置过滤器
另一个给系统提供
额外上下文的方法是
更新您的 App 的标记数量
以反映当前启用的
专注模式下什么最重要
这样可以防止您的用户分心
在 UserNotifications 中
有一个新的 API 为此设计
在 UNUserNotificationCenter 上
您只需用一个代表新标记值的
无符号整数
调用 setBadgeCount 即可
现在 您已经学会如何提供上下文
以过滤通知 或是设置标记数量了
记住 这个功能的目标是为了
在用户需要专注时
展示最有用的信息
有时候
这需要尽量减少展示不相关的内容
以防止用户在启用专注模式时分心
接下来 请您思考一下
您的 App 的哪些部分
可以从专注模式过滤器中受益
确定哪些属性可以配置
设置好您的 App 和扩展来处理这些
然后更进一步
看看您是否需要提供额外上下文
这就是专注模式过滤器！
感谢您参加这次讲座
祝您愉快度过
接下来的 WWDC 时光
♪